---
layout: post
title: Метрики готовности продукта к релизу
---



> Специалисты по маркетингу уже много лет говорят о пяти «Р» маркетинга.
> Вообще-то их больше пяти, и у каждого специалиста по маркетингу
> есть несколько своих любимых. Вот некоторые из этих слов:
>
>	* Product (продукт)
>	* Pricing (ценовая политика)
>	* Promotion (мероприятия по стимулированию спроса)
>	* Positioning (позиционирование)
>	* Publicity (PR, пиар, паблисити)
>	* Packaging (упаковка)
>	* Pass-along (доведение до потребителя)
>	* Permission (разрешение, доверие).
>
> Это своего рода мнемоническая подсказка для специалиста по маркетингу.
> С помощью такого списка можно контролировать свою работу.
> Например, проверить, все ли вы сделали для того, чтоб люди поверили
> в ваш продукт или услугу, в то, что вы для них произвели.
--  *Сет Годин, Фиолетовая корова*.

В конце разработки продукта необходимо оценить насколько он готов к использованию пользователями.
Этому может помочь список критериев, по которому можно оценить готовность продукта.
Этот список может меняться, так как он зависит не только от самого продукта, но и от процесса разработки.
По аналогии с подсказкой в маркетинге я подготовил список из четырёх «F», который поможет вам это сделать.

<br>
### Баги (Failures)

* keep ratio: оценить соотношение количества дефектов, которые остаются после триажа,
к общему количеству открытых багов
* критичность и важность багов, которые перенесли на следующую версию
* критичность багов, обнаруженных за последние недели перед релизом
* плотность дефектов, количество дефектов на количество измененных строк кода
* тренд по открытым багам за месяц до релиза
* соотношение обнаруженных и исправленных дефектов

<br>
### Код (Functionality)

* code churn rate in time - частота изменений в коде перед релизом
* какая часть фич, запланированных в начале разработки, была реализована?
* ревью чейнджлогов - есть ли изменения в коде, которые не являются исправлениями багов
и требуют отдельного тестирования?

<br>
### Фичи продукта (Features)

* "quality ratings для новых фич" vs "критичность наличия этих фич для продукта"
* % покрытия запланированными ручными и автоматическими тестами
* количество непроверенных багов по каждой фиче
* результаты измерения производительности в сравнении с аналогичными продуктами
или предыдущими версиями
* готовность автотестов, сколько фич тестировалось без автоматических тестов
* покрытие кода для старого функционала и новых фич тестами
* количество циклов тестирования
* ревью тестпланов для новых фич

<br>
### Отзывы по использованию (Feedback)

* % нового функционала, проверенного програм-менеджером
	(или человеком, который непосредственно общается с будущими пользователями)
* отзывы пользователей, принимавших участие в бета-тестировании
* отзывы отдела продаж
* [используется ли продукт сотрудниками компании?](https://en.wikipedia.org/wiki/Eating_your_own_dog_food)
* мнение ключевых людей, принимавших участие в выпуске продукта, о готовности продукта

