---
layout: post
title: Проблемы с приложением Bookmate
---

<p class="meta">6 февраля 2015 - Москва</p>

Некоторое время назад я написал о том, что нашёл читалку своей мечты. Ею стало приложение [Bookmate](https://bookmate.com), [установленное](http://lifehacker.ru/2013/01/28/bookmate-nook/) на Nook Simple Touch.
Я оплатил подписку на сервис и не мог нарадоваться обилию деловой и художественной литературы.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>Сервис со списками книг Библа <a href="http://t.co/NuOvere5Ju">http://t.co/NuOvere5Ju</a> похоже окончательно умирает. Уже неделю висит &quot;Что-то сломалось. Мы разбираемся...&quot;.</p>&mdash; Sergey Bronnikov (@estet) <a href="https://twitter.com/estet/status/495491581869191168">August 2, 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p>Но похоже нет худа без добра. Я нашёл для себя крутой сервис <a href="https://twitter.com/bookmate_ru">@bookmate_ru</a> cо списками книг, синхронизацией и цитатами.</p>&mdash; Sergey Bronnikov (@estet) <a href="https://twitter.com/estet/status/495491624059666433">August 2, 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

По мере использования Bookmate я стал натыкаться на разные баги в приложении
и попробовал их решить через тех. поддержку Bookmate,
но так как тех. поддержка Bookmate не помогла мне с решением этих проблем,
то я опишу их здесь, чтобы остальные пользователи их сервиса были в курсе этих проблем.

<blockquote class="twitter-tweet" lang="en"><p><a href="https://twitter.com/BookmateSupport">@BookmateSupport</a> отправил письмо с темой &quot;проблемы в работе приложения Bookmate под Android&quot; на support<a href="https://twitter.com/Bookmate">@bookmate</a>.com</p>&mdash; Sergey Bronnikov (@estet) <a href="https://twitter.com/estet/status/521606945833517056">October 13, 2014</a></blockquote>
<script async src="//platform.twitter.com/widgets.js" charset="utf-8"></script>

В первом же письме от техподдержки они предупредили, что приложение
может некорректно работать на рутованных устройствах (а моё устройство как раз является таким).
Но тем не менее для каждой описанной мною проблемы предложили отдельное решение.
И, так как ни одно решение мне не помогло и техподдержка перестала
отвечать на письма, то я привожу описание всех проблем здесь, чтобы предупредить
других пользователей сервиса о таких проблемах.

Используемая версия приложения - 1.4.9.

> > Нельзя сделать цитату в книге, если текст на нескольких страницах
> > В таком случае можно сделать только две цитаты, но это не удобно.

Поддержка предложила такое решение:

> Откройте книгу, "тапните" по центру экрана и в правом верхнем углу
> нажмите на значок трёх расположенных друг над другом квадратиков,
> после чего, в открывшемся меню перейдите в раздел "Настройки".
> Включите пункт "Прокрутка", который активирует вертикальную прокрутку текста,
> вместо листания страниц. Попробуйте теперь выделить цитату.

После описанных действий ничего не изменилось.

> > Всплывающий контрол для работы с выделенным текстом располагается в
> > случайном месте и иногда закрывает точки, за которые можно раздвинуть границы
> > выделенного текста. Это ужасно неудобно. Было бы лучше, если этот контрол располагался
> > ниже выделенного слова.

> Установите новую версию приложения, которую мы приложили к этому письму.

Новая версия при установке показывала ошибку и установить его было невозможно.

Приложение начинает очень странно себя вести при недостатке свободного места:

- синхронизация книг проходит успешно, но после неё читать книгу на читалке не возможно -
она всегда открывается на последней странице и нет возможности перейти в начало.
- при открытии части книг появляется сообщение "No internet connection".
Повторная синхронизация не помогает.

> Спасибо за замечание! Обязательно рассмотрим вопрос об уведомлении
> при заполнении памяти устройства.

Так как новую версию приложения, предоставленную тех. поддержкой, установить
не получилось, то я так и остался с версией, в которой есть этот баг.
Если не добавлять много книг в библиотеку, то проблема не проявляется.

Надеюсь, что кому-нибудь это облегчит жизнь при использовании Bookmate.

Fin
