+++
date = "2050-02-28T18:39:24+03:00"
tags = ["books"]
title = "Списки книг"
url = "/books/"
showthedate = false
+++

## Почитать

* "Самое грандиозное шоу на Земле: доказательства эволюции" - Ричард Докинз
* Новый ум короля - Р. Пенроуз
* Моя тренировка - Эмиль Затопек
* Шахматы - И. Майзелис
* Путешествие в шахматное королевство - Авербах Юрий. Бейлин Михаил
* Список книг из [Библатеки](http://bibla.ru/estet/want/)
* Thinking Functionally with Haskell - Bird, Richard
* Specifying Systems: The TLA+ Language and Tools for Hardware and Software Engineers
- Lamport, Leslie
* [Избранные научные статьи](https://scholar.google.ru/scholar?scilib=1&hl=ru&as_sdt=0,5)
* Почему ребенок стал нервным - Файнберг, С.Г.
* Искусство рассуждать о книгах, которых вы не читали - Пьер Байяр
* О войне - Карл фон Клаузевиц
* Developer Testing: Building Quality into Software - Alexander Tarlinder
* [Гарри Олдер, Берил Хэзер. NLP. Полное практическое руководство](http://lib.ru/NLP/fnlp.txt)
* Владимир Иссурин - Подготовка спортсменов XXI века: научные основы и построение тренировки
* [Real World Haskell](http://book.realworldhaskell.org/read/) ([epub](https://github.com/runapp/rwh_epub))
* В глубь языка Python ([в эл. виде](http://ru.diveintopython.net/toc.html))
* [Think Python](http://greenteapress.com/thinkpython/html/index.html)
* Роджер Пенроуз «Путь к реальности»
* А.П. Прохоров Русская модель управления
* Татьяна Задорожная "Как нарисовать любую историю"
* Пол Экман "Психология эмоций. Я знаю, что ты чувствуешь"
* Кейт Фокс "Наблюдая за англичанами. Скрытые правила поведения."
* [Медико-биологическая статистика](http://medstatistic.ru/articles/glantz.pdf) - Стентон Гланц
* Инженерия программного обеспечения - Иан Соммервилл
* [Дисциплина программирования](http://lib.ru/CTOTOR/DEJKSTRA/) - Э. Дейкстра

#### Списки книг

* [Курс на вдумчивое чтение: 22 книги, которые стоит прочитать полностью](https://theoryandpractice.ru/posts/15744-kurs-na-vdumchivoe-chtenie-22-knigi-kotorye-stoit-prochitat-polnostyu)
* [25 книг для отпуска: от авангарда до квантовой физики](https://postnauka.ru/lists/76634)
* [Рекомендательный сервис](http://nocover.ru/)
* [Книги о детях](http://medium.com/@v.tvoih.rukah/%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8-%D0%BE-%D0%B4%D0%B5%D1%82%D1%8F%D1%85-a8ce1b7b79ae#.1xc9tz3lm)
* [Воспитание детей](http://bibla.ru/estet/lists/%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%B9/)
* [Книги для родителей](http://bibla.ru/estet/lists/%D0%BA%D0%BD%D0%B8%D0%B3%D0%B8-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9/)

#### Источники книг

* Флибуста
* http://lib.ru
* http://lib.mipt.ru
* http://lib.mexmat.ru
* http://libgen.ru
* http://briefly.ru/

## Прочитано

### 2018

* **Design and validation of computer protocols - Gerard J. Holzmann**
* Слепой часовщик - Ричард Докинз
* **ML for the Working Programmer - L. C. Paulson**
* **Практика программирования - Брайан Керниган, Роб Пайк**
* "Одноминутный менеджер" - Кеннет Бланшар, Спенсер Джонсон
* "Слон на танцполе. Как Герман Греф и его команда учат Сбербанк танцевать" - Евгений Карасюк
* Gödel, Escher, Bach: An Eternal Golden Braid - Hofstadter, Douglas R.
* **Principles of Model Checking** - Christel Baier
* **Хаджи Мурат** - Лев Толстой
* "Теория ограничений Голдратта. Системный подход к непрерывному совершенствованию" -- Уильям Детмер
* **[Unix Text Processing](http://chuzzlewit.co.uk/utp_book-1.1.pdf)**
* **Введение в формальные методы верификации программ** -- А.С. Камкин
* **Deep learning with Python** -- François Chollet
* **[Совершенный код. Практическое руководство по разработке программного обеспечения.](/2018/01/05/quotes-code-complete/)** - C. Макконнелл

### 2017

* How to Solve It - George Pólya
* [The "A" Word](https://leanpub.com/TheAWord)
* [xv6 a simple, Unix-like teaching operating system](https://tc.gtisc.gatech.edu/cs3210/2017/spring/r/xv6-rev8-book.pdf)
* Роджер Пенроуз - Новый ум короля: о компьютерах, мышлении и законах физики
* Борис Акунин - Фото как хокку
* **Максим Ильяхов "Пиши, сокращай"**
* **Вернер Буш "Бонсай в нашем доме"**
* **Джеральд Вайнберг "Закон малинового варенья и еще 103 секрета консалтинга"**
* Ог Мандино "Величайший торговец в мире"
* Корней Чуковский "Высокое искусство"
* Benjamin C. Pierce - [Software Foundations](https://www.cis.upenn.edu/~bcpierce/sf/current/index.html)
* **Коллинз - От хорошего к великому**
* **[Изучай Haskell во имя добра](http://learnyouahaskell.com/chapters)**
* [Бег по правилу 80/20 - Мэт Фицжеральд](/2016/06/10/quotes-80-per-20/)
* Chris Sanders - Practical Packet Analysis
* [Догма газеты “Ведомости”](http://mediakar.org/wp-content/uploads/2012/10/d0b4d0bed0b3d0bcd0b0-d0b2d0b5d0b4d0bed0bcd0bed181d182d0b8.pdf)
* **Джулиан Барнс - Предчуствие конца**
* Пол Экман - Психология эмоций
* **Бег по шоссе для серьёзных бегунов**
* **Ласло Бок - Работа рулит**
* Керниган и Ритчи - Язык программирования С
* Денис Юричев - Reverse Engineering для начинающих
* Мартин Фаулер, Прамодкумар Дж. Садаладж - NoSQL: новая методология разработки нереляционных баз данных

### 2016

* Гранин Д.А. [Эта странная жизнь](/2016/02/28/quotes-this-strange-life/)
* Леннарт Дальгрен "Вопреки абсурду, или как я покорял Россию, а она – меня. Воспоминания бывшего генерального директора IKEA в России"
* ["Книга бегуна"](http://knigabeguna.ru/) (2016-10-17)
* Мартин Грабер "Введение в SQL" (2016-09-10)
* Уильям Зинсер "Как писать хорошо: Классическое руководство по созданию нехудожественных текстов"
* Сергей Бернадский ["Продающие тексты. Как превратить читателя в покупателя"](/2016/02/28/quotes-selling-texts/)
* Джек Дэниелс "От 800 метров до марафона" (2016-01-29)
* Ричард Брэнсон "Мои правила" (2016-01-10)
* Михаил Зыгарь "Вся кремлёвская рать" (2016-01-10)
* Марина Москвина "Учись видеть" (2016-01-10)

### 2015

* ~~Джордж Оруэлл Скотный двор~~ (2015-12-20)
* ~~Джефф Хау Краудсорсинг. Коллективный разум как инструмент развития бизнеса.~~ (2015-08-06)
* ~~Travis Kepley Interview with Greg DeKoenigsberg of Eucalyptus~~ (05.06.2015)
* ~~Ruth Suehle Dru Lavigne: Confessions of a community manager~~ (05.06.2015)
* ~~Марков Г.В., Романов В.И., Гладков В.Н. [Система восстановления и повышения физической работоспособности в спорте высших достижений](/2015/06/05/quotes-professional-sport/)~~ (05.06.2015)
* ~~Robert Young Under the radar~~ (10.07.2015)
* ~~Алексей Каптерев Мастерство презентации. Как создавать презентации, которые могут изменить мир~~ (01.08.2015)
* ~~Уолтер Блок [Овцы в волчьих шкурах: в защиту порицаемых](/2015/08/01/quotes-family/)~~ (01.08.2015)
* ~~Георгий Огарёв [37 законов управления собой](/2015/07/05/quotes-37-rules/)~~ (05.07.2015)
* ~~Джон Клииз, Робин Скиннер [Семья и как в ней уцелеть](/2015/08/01/quotes-family/)~~ (01.08.2015)
* ~~Сергей Довлатов Чемодан~~ (13.07.2015)
* ~~Сергей Довлатов [Компромисс](/2015/07/13/quotes-compromise/)~~ (13.07.2015)
* ~~А. Амзин [Новостная интернет-журналистика](/2015/10/10/quotes-news-maker/)~~ (10.07.2015)
* ~~Мариэтта Чудакова Беседы об архивах~~ (05.07.2015)
* ~~Древневосточная литература [Тридцать шесть стратагем. Китайские секреты успеха](/2015/07/10/quotes-stratagems/)~~ (10.07.2015)
* ~~Дэн Ариели [Предсказуемая иррациональность. Скрытые силы, определяющие наши решения](/2015/07/07/quotes-predictably-irrational/)~~ (07.07.2015)
* ~~Роб Слимейкер, Рэй Браунинг [Серьезные тренировки для спортсменов на выносливость](/2016/06/10/quotes-serious-workouts/)~~ (10.06.2016)
* ~~Дмитрий Шахов Исповедь задрота~~ (20.06.2015)
* ~~Петер Янсен [ЧСС, лактат и тренировки на выносливость](/2015/06/05/quotes-endurance-workouts/)~~ (05.06.2015)
* ~~Корней Чуковский [Живой как жизнь](/2015/07/05/quotes-live-as-life/)~~ (05.07.2015)
* ~~Нора Галь [Слово живое и мертвое](/2015/07/10/quotes-the-word-alive/)~~ (10.07.2015)
* ~~Open Voices, Issue 9 How to get started with open source~~ (25.06.2015)
* ~~Юрий Лужков Российские законы Паркинсона~~ (05.07.2015)
* ~~Патриция Хайсмит Талантливый мистер Рипли~~
* ~~Дженни Андерсон, Пола Шуман [Стратегия семейной жизни: Как реже мыть посуду, чаще заниматься сексом и меньше ссориться.](/2015/05/15/quotes-family-strategy/)~~ (15.05.2015)
* ~~Игорь Манн [Маркетинг без бюджета. 50 работающих инструментов](/2015/02/05/quotes-marketing-wo-budget/)~~ (05.02.2015)
* ~~Джоди Томпсон, Кали Ресслер [Офис в стиле фанк. Манифест удаленной работы](/2015/05/03/quotes-office-in-funk-style/)~~ (05.03.2015)
* ~~Ицхак Калдерон Адизес [Размышления о личном развитии](/2014/04/01/quotes-thoughts-about-personal-development/)~~
* ~~Эрик Рис [Бизнес с нуля](/2015/01/05/quotes-business-from-scratch/)~~ (05.01.2015)
* ~~Линдер Кани [Джони Айв](/2015/02/05/quotes-jonny-ive/)~~ (05.02.2015)
* ~~Джозеф Маккормак Короче: меньше слов — больше смысла~~ (05.01.2015) -- "Книга The Elements of Style — замечательное руководство, обучающее писать книги, — содержит менее 100 страниц."
* ~~Карен Прайор Не рычите на собаку! (О дрессировке животных и людей)~~ (05.01.2015)
* ~~Адам Лашински [Внутри Apple. Как работает одна из самых успешных и закрытых компаний мира](/2015/05/01/quotes-apple-company/)~~ (05.01.2015)

### 2014

* ~~Артемий Лебедев [Ководство](/2015/01/12/quotes-kovodstvo/)~~ (01.12.2014)
* ~~Dmitry Mazhartsev Краткое руководство по табличному процессору LibreOffice Calc~~ (01.12.2014)
* ~~Дэн Кеннеди Жесткие продажи. Заставь людей покупать при любых обстоятельствах.~~ (01.12.2014)
* ~~Брайан Моран, Майкл Леннингтон [12 недель в году](/2014/01/12/quotes-12-weeks-in-a-year/)~~ (01.12.2014)
* ~~Анатолий Дураков [Провинциальный маркетинг: жизнь маркетера без бюджета](/2014/12/01/quotes-provincial-marketing/)~~ (01.12.2014)
* ~~www.adme.ru Как быть интересным~~ (01.12.2014)
* ~~Рой Питер Кларк [50 приемов письма](/2015/01/01/quotes-50-writing-techniques/)~~ (01.01.2015)
* ~~Галина Тимченко [Дорогая редакция. Подлинная история «Ленты.ру», рассказанная её создателями](/2015/01/01/quotes-dear-editors/)~~ (01.01.2015)
* ~~Роджер Сайп [Развитие мозга. Как читать быстрее, запоминать лучше и добиваться больших целей](/2014/04/01/quotes-brain-development/)~~
* ~~Гай Кавасаки Правила для революционеров~~
* ~~Дэн Кеннеди [Жесткий менеджмент. Заставьте людей работать на результат.](/2014/04/01/quotes-hard-management/)~~
* ~~Гийом Мюссо Я возвращаюсь за тобой~~
* ~~Нэнси Энковиц [Карьера для интровертов. Как завоевать авторитет и получить заслуженное повышение.](/2014/04/01/quotes-career-for-introverts/)~~
* ~~Тимур Дергунов [Формула менеджмента](/2014/04/01/quotes-management-formula/)~~
* ~~Бен Касноча, Рид Хоффман [Жизнь как стартап. Строй карьеру по законам Кремниевой долины](/2014/04/01/quotes-life-as-a-startup/)~~
* ~~Владислав Дорофеев Принцип Абрамовича. Талант делать деньги~~
* ~~Мартин Линдстром [Вынос мозга! Как маркетологи манипулируют нами и убеждают покупать их товар](/2014/04/01/quotes-brain-blow/)~~
* ~~Игорь Манн [Номер 1. Как стать лучшим в том, что ты делаешь](/2015/06/01/quotes-number-one/)~~ (01.06.2016)
* ~~Эрих Фромм Анатомия человеческой деструктивности~~
* ~~Стивен Павлина Личное развитие для умных людей~~
* ~~Дмитрий Соколов-Митрич [Яндекс.Книга](/2014/04/01/quotes-yandex-book/)~~
* ~~Michael Ruhlman [Ratio](/2014/04/01/quotes-ratio/)~~
* ~~Роман Савин Тестирование Дот Ком, или Пособие по жестокому обращению с багами в интернет-стартапах~~
* ~~Карл Густав Юнг Психологические типы~~
* ~~Келли Мангонигал Сила воли. Как развить и укрепить~~
* ~~Гай Кавасаки, Мишель Морено Революционный продукт. Как создать и вывести на рынок~~
* ~~Джек Митчелл Обнимите своих сотрудников. Прививка от жесткого менеджмента.~~
* ~~Слава Баранский Сомнение. Манифест для тех, кто готов выйти из толпы~~
* ~~Максим Батырев 45 татуировок менеджера. Правила российского руководителя~~
* ~~Патрик Смит Говорит командир корабля: вопросы, ответы и наблюдения опытного пилота.~~
* ~~Александр Амзин Бессистемные советы~~
* ~~Гай Кавасаки Правила Кавасаки. Жесткое руководство для тех, кто хочет оставить конкурентов позади.~~
* ~~Слава Баранский Чеклист путешествующего лайфхакера~~
* ~~Георгий Челпанов Учебник логики~~
* ~~Кэролайн Арнольд Микрорешения~~
* ~~Артур Лидьярд, Гарт Гилмор [Бег с Лидьярдом. Доступные методики оздоровительного бега от великого тренера XX века](/2014/04/01/quotes-running-with-lydiard/)~~
* ~~Гарт Гилмор [Бег ради жизни](/2014/04/01/quotes-life/)~~
* ~~Владимир Касьянов Брюс Ли: Путь опережающего кулака~~
* ~~Гилмор Гарт, Питер Снелл [Без труб, без барабанов](/2014/04/01/quotes-gilmor/)~~
* ~~Скотт Джурек, Стив Фридман Ешь правильно, беги быстро~~
* ~~Айн Рэнд Атлант расправил плечи~~
* ~~Эрнест Хемингуэй Старик и море~~
* ~~Эрих Мария Ремарк Триумфальная арка~~
* ~~Кристофер Макдугл Рожденный бежать~~
* ~~Генри Клауд, Джон Таунсенд Брак. Где проходит граница?~~
* ~~Джефф Раскин Интерфейс: новые направления в проектировании компьютерных систем~~
* ~~Миямото Мусаси Книга Пяти Колец~~
* ~~Наоми Кляйн No Logo. Люди против брэндов~~
* ~~Виктор Пелевин Священная книга оборотня~~
* ~~Виктор Пелевин Ананасная вода для прекрасной дамы (сборник)~~
* ~~Пелевин Чапаев и пустота~~
* ~~Виктор Пелевин Ассасин~~
* ~~Виктор Пелевин Relics. Раннее и неизданное (Сборник)~~
* ~~Роман Козак, Сергей Полотовский Пелевин и поколение пустоты~~
* ~~Виктор Пелевин S.N.U.F.F~~
* ~~Тимоти Листер, Том Демарко Человеческий фактор: успешные проекты и команды~~
* ~~Тимоти Листер, Том Демарко Вальсируя с медведями~~
* ~~Том ДеМарко Deadline. Роман об управлении проектами~~
* ~~Михаил Булгаков Мастер и Маргарита~~
* ~~Глеб Архангельский Тайм-драйв. Как успевать жить и работать~~
* ~~Бодо Шефер Путь к финансовой независимости~~
* ~~Элия Голдратт, Джефф Кокс Цель. Процесс непрерывного совершенствования~~
* ~~Ричард Кох Жизнь по принципу 80-20~~
* ~~Тимоти Феррис Как работать по 4 часа в неделю~~
* ~~Джек Траут Дифференцируйся или умирай! (Отличайся или погибай!)~~
* ~~Джордж Клейсон Древнейшие секреты финансового успеха. Самый богатый человек в Вавилоне~~
* ~~Питер Друкер Эффективный руководитель~~
* ~~Питер Друкер Друкер на каждый день. 366 советов успешному менеджеру~~
* ~~Дейл Карнеги [Как приобретать друзей и оказывать влияние на людей](/2014/03/01/quotes-how-to-find-friends/)~~
* ~~Сет Годин [Фиолетовая корова. Сделайте свой бизнес выдающимся!](/2014/04/01/quotes-purple-cow/)~~
* ~~Дэн Кеннеди [Как преуспеть в бизнесе, нарушая все правила (Руководство для предпринимателей)](/2014/04/01/quotes-success-in-a-business/)~~ (01.04.2014)
* ~~Донелла Медоуз Азбука системного мышления~~
* ~~Томас Питерс Преврати себя в бренд! 50 верных способов перестать быть посредственностью.~~
* ~~Scott Chacon Pro Git~~
* ~~Ли Якокка Карьера менеджера~~ (2015.01.01)
* ~~Айн Рэнд Атлант расправил плечи~~ (2015.01.01)
* ~~Стив Фридман, Скотт Джурек [Ешь правильно, беги быстро. Правила жизни сверхмарафонца.](/2014/04/01/quotes-eat-right/)~~ (2015.01.01)
* ~~Х. М. Дейтел, П. Дж. Дейтел Как программировать на С~~ (2015.01.01)
* ~~Виктор Алексеев Сантехника. Выбираем и подключаем самостоятельно~~ (2015.01.01)
* ~~Дэвид Платт Софт - отстой! И что с этим делать?~~ (2015.01.01)
* ~~Джоэл Спольски Джоэл. И снова о программировании~~ (2015.01.01)
* ~~Ричард Кох Принцип 80/20~~ (2014.07.01)
* ~~Джонатан Сафран Фоер Жутко громко и запредельно близко~~ (2014.07.01)
* ~~Мысли по-крупному и не тормози!~~ (2014.07.01)
* ~~Эрих Фромм Анатомия человеческой деструктивности~~ (2014.07.01)
* ~~Amy Brown and Greg Wilson (eds.) The Architecture of Open Source Applications~~ (2014.07.01)
* ~~Келли Макгонигал [Сила воли. Как развить и укрепить](/2014/04/01/quotes-strength-of-will/)~~ (2014.04.01)
* ~~Cem Kaner, James Bach, Bret Pettichord [Lessons Learned in Software Testing](/2015/07/13/quotes-lessons-learned-in-sqa/)~~ (2014.04.01)
* ~~Питер Ф. Друкер и Джозеф Макьярелло Друкер на каждый день. 366 советов по мотивации и управлению временем~~ (2014.03.01)
* ~~Джош Кауфман [Сам себе MBA. Самообразование на 100%](/2014/03/01/quotes-mba/)~~ (2014.03.01)
* ~~Карнеги Д. Как приобретать друзей и оказывать влияние на людей (пер. с англ. Васютина Ю.)~~ (2014.03.01)
* ~~Том Питерс [Преврати себя в бренд! 50 верных способов перестать быть посредственностью](/2014/03/01/quotes-brand/)~~ (2014.03.01)
* ~~Michael W. Lucas Absolute OpenBSD: Unix for the Practical Paranoid~~ (2014.02.01)
* ~~Николай В. Кононов Бог без машины. Истории 20 сумасшедших, сделавших в России бизнес с нуля~~ (2014.02.01)
* ~~Селуянов В. Н. [Подготовка бегуна на средние дистанции](http://tri.by/content/files/podgotovka_beguna.pdf)~~ (2014.02.01)
* ~~Эдвард де Боно Самоучитель по развитию мышления~~ (2014.01.01)
* ~~Дэвид Огилви Огилви о рекламе~~ (2014.01.01)

### 2013

* ~~James A. Whittaker How to Break Software: A Practical Guide to Testing~~ (2013.11.01)
* ~~Джордж С. Клейсон Самый богатый человек в Вавилоне~~ (2013.10.01)
* ~~Керри Паттерсон, Джозеф Гренни, Рон Макмиллан Ключевые переговоры. Что и как говорить, когда ставки высоки~~ (2013.10.01)
* ~~Донелла Медоуз Азбука системного мышления~~ (2013.10.01)
* ~~Сет Ллойд Программируя Вселенную. Квантовый компьютер и будущее науки~~ (2013.10.01)
* ~~Amy Brown The Architecture Of Open Source Applications~~ (2013.09.01)
* ~~Владимир Познер Их Италия. Путешествие-размышление "по сапогу".~~ (2013.07.01)
* ~~Федор Достоевский [Братья Карамазовы](/2013/06/01/quotes-the-brothers-karamazov/)~~ (2013.06.01)
* ~~Инна Кузнецова Вверх! Практический подход к карьерному росту~~ (2013.06.01)
* ~~С. Архипенков Лекции по управлению программными проектами~~ (2013.05.01)
* ~~Светлана Иванова Искусство подбора персонала. Как оценить человека за час~~ (2013.05.01)
* ~~Франц Кафка Процесс. Замок.~~ (2013.05.01)
* ~~Мильнер [Я выбираю бег](/2014/05/01/quotes-i-choose-running/)~~ (2013.05.01)
* ~~Скип Браун, Джон Грэхем [Цель-42. Практическое руководство для начинающего марафонца](/2013/05/01/quotes-the-goal-is-42km/)~~ (2013.05.01)
* ~~Владимир Козлов, Александра Козлова Мифы о коммуникациях~~ (2013.04.01)
* ~~А. А. Самарский, А. П. Михайлов Математическое моделирование~~ (2013.04.01)
* ~~Беппе Севернини Italia~~ (2013.04.01)
* ~~Steve McConnell Software Estimation: Demystifying the Black Art~~ (2013.04.01)
* ~~Астрид Линдгрен Братья Львиное Сердце~~ (2013.04.01)
* ~~Ицхак Калдерон Адизес Интеграция. Выжить и стать сильнее в кризисные времена~~ (2013.04.01)
* ~~Дарси Резак, Джуди Томсон и Гейл Холгрен-Резак Связи решают все. Бизнес-сказка о Царевне-лягушке~~ (2013.03.01)
* ~~Владимир Набоков Лаура и ее оригинал~~ (2013.03.01)
* ~~Роберт Калбертсон, Крис Браун, Гэри Кобб Быстрое тестирование~~ (2013.03.01) -- Понравилась.
* ~~Alan Page, Ken Johnston, Bj Rollison How We Test Software at Microsoft~~ (2013.03.01)
* ~~Дж. Ханк Рейнвотер Как пасти котов. Наставление для программистов, руководящих другими программистами~~ (2013.03.01)
* ~~Андрей Дмитриев Бухта радости~~ (2013.02.01)
* ~~Александр Бек Волоколамское шоссе~~ (2013.01.01)
* ~~Гордон Пири Бегай быстро и без травм~~ (2013.01.01)

### 2012

* ~~Э. Л. Джеймс Пятьдесят оттенков серого~~ (2012.12.01)
* ~~Максим Спиридонов Рунетология. Кто управляет русским Интернетом?~~ (2012.11.01)
* ~~Н. Н. Федотов Форензика - компьютерная криминалистика~~ (2012.11.01)
* ~~Michael Sutton, Adam Greene, Pedram Amini Fuzzing: Brute Force Vulnerability Discovery~~ (2012.11.01)
* ~~Адам Лашински Внутри Apple. Как работает одна из самых успешных и закрытых компаний.~~ (2012.11.01)
* ~~М. Кравчинский, А. Сингал Борис Сичкин. Я - Буба Касторский.~~ (2012.11.01)
* ~~Mark Russinovich, David A. Solomon Windows Internals: Including Windows Server 2008 and Windows Vista ~~ (2012.11.01)
* ~~А. А. Альтшуллер Практическая психология для менеджера~~ (2012.11.01)
* ~~А. А. Альтшуллер Стрессоустойчивый менеджер~~ (2012.11.01)
* ~~Ли Якокка, Кэтрин Уитни Куда подевались все лидеры?~~ (2012.11.01)
* ~~Лео Бабаута Концентрируйся свободно~~ (2012.10.01)
* ~~Ron Patton Software Testing (2nd Edition)~~ (2012.10.01)
* ~~А. Чехов Мой домострой~~ (2012.09.01)
* ~~Джоэл Спольски Лучшие примеры разработки ПО~~ (2012.08.01)
* ~~Jez Humble, David Farley Continuous Delivery: Reliable Software Releases through Build, Test, and Deployment Automation (Addison-Wesley Signature Series (Fowler))~~ (2012.08.01)
* ~~Элияху М. Голдрат, Джефф Кокс Цель. Процесс непрерывного совершенствования.~~ (2012.07.01)
* ~~W. Curtis Preston Unix Backup and Recovery~~ (2012.07.01)
* ~~З. Фрейд Психология бессознательного~~ (2012.06.01)
* ~~Jon Lasser Think UNIX~~ (2012.06.01)
* ~~Владимир Войнович Жизнь и необычайные приключения солдата Ивана Чонкина~~ (2012.06.01)
* ~~D. Lajker Dao Toyota~~ (2012.06.01)
* ~~Патрик Ленсиони Пять искушений руководителя: притчи о лидерстве~~ (2012.06.01)
* ~~Михаил Литвак [Командовать или подчиняться?](2012/06/01/quotes-litvak/)~~ (2012.06.01)
* ~~Донасьен Альфонс Франсуа де Сад Жюстина, или Несчастья добродетели~~ (2012.06.01)
* ~~Dale Dougherty, Tim O'Reilly Unix Text Processing~~ (2012.06.01)
* ~~Сергей Полотовский и Роман Козак Пелевин и поколение пустоты~~ (2012.05.01)
* ~~Д. Беклемишев Заметки о женской логике~~ (2012.05.01)
* ~~Алекс Лесли ЖЖизнь без трусов. Мастерство соблазнения. Жесть как она есть~~ (2012.05.01)
* ~~Эдвард Йордон [Путь камикадзе. Как разработчику программного обеспечения выжить в безнадежном проекте](/2012/05/01/quotes-death-march/)~~ (2012.05.01)
* ~~Ларри Кинг Как разговаривать с кем угодно, когда угодно и где угодно.~~ (2012.04.01)
* ~~А. Н. Энгельгардт Из деревни. 12 писем. 1872 - 1887~~ (2012.03.01)
* ~~Даниэль Дефо Робинзон Крузо~~ (2012.02.01)
* ~~Пернилла Сталфельт [Книга о смерти](http://talerster.livejournal.com/20555.html)~~ (2012.02.01)
* ~~Влад Головач Дизайн пользовательского интерфейса: Искусство мыть слона~~ (2012.01.01)
* ~~Dru Lavigne BSD Hacks~~ (2012.01.01)
* ~~Haruki Murakami What I Talk About When I Talk About Running (Vintage International)~~ (2012.01.01) - 5
* ~~Виктор Пелевин [S. N. U. F. F.](/2012/01/01/quotes-snuff/)~~ (2012.01.01)
* ~~Марк Гоулстон [Ментальные ловушки на работе]()~~ (2012.01.01)

### 2011

* Эрнест Хемингуэй По ком звонит колокол (2011.12.01)
       "У дона Роберто нет бороды, сказал Пабло. - Он не настоящий
       профессор."
       "- Так и так вас всех, - сказал Августин. - Тут прямо какой-то
       сумасшедший дом."
       Зимние дураки и летние дураки.
       "А ты чувствовала, как земля поплыла?"
       Отличия между пьяницей и вором.
* Джером Д. Сэлинджер Над пропастью во ржи (2011.12.01) -- "Признак незрелости человека - то, что он хочет благородно умереть за правое дело, а признак зрелости - то, что он хочет смиренно жить ради правого дела."
* Виктор Чумаков Употребление буквы Ё (2011.11.01)
* Рекс Блэк Ключевые процессы тестирования. Планирование, подготовка, проведение, совершенствование. (2011.11.01)
* Сергей Доля Далеко, далеко (2011.11.01)
* Э. Войнич Овод (2011.11.01)
* Варлам Шаламов Очерки преступного мира (2011.11.01)
* Питер Друкер [Классические работы по менеджменту](/2011/11/01/quotes-classic-papers-about-management/) (2011.11.01)
* Джоэл Спольски Лучшие примеры разработки ПО (2011.11.01)
* Петрушевская Людмила Стефановна Настоящие сказки (2011.11.01)
* Брайн Керниган, Роб Пайк [Unix. Программное окружение.](/2011/11/01/quotes-unix/) (2011.11.01)
* Венедикт Ерофеев Москва-Петушки (2011.10.01)
* Неофициальная философия (2011.10.01)
* Джек Лондон Собрание сочинений. Том 7. Мартин Иден (2011.10.01)
* Павел Емельянов, Кирилл Коротаев и Денис Лунев [Внутреннее устройства ядра Linux](http://download.openvz.org/~xemul/lk_lectures/) 2011.10.01
* Уильям Паундстоун Как сдвинуть гору Фудзи? Подходы ведущих мировых компаний к поиску талантов (2011.09.01)
* Joel Spolsky User Interface Design for Programmers (2011.09.01)
* А. А. Щелоков Увлекательная нумизматика. Факты, легенды, открытия в мире монет (2011.08.01)
* Алекс Комфорт Радость секса (2011.08.01)
* Франсиско Хавьер Алонсо де ла Пас Бонсай. Большой атлас (2011.08.01)
* Роберт Чалдини Психология влияния. Убеждай, воздействуй, защищайся. (2011.08.01)
* Питер Ф. Друкер Эффективный управляющий (2011.08.01) -- "Когда работник понимаает что работа неэффективна - он демотивирован"
* Джейсон Фрайд, Дэвид Хайнемайер Хенссон Rework. Бизнес без предрассудков 2011.08.01 rating: 5
* Эрик Берн [Введение в психиатрию и психоанализ для непосвященных](/2011/08/01/quotes-bern-1/) 2011.08.01
* Максим Котин Чичваркин Е…гений 2011.08.01
* Дэвид А. Вайз, Марк Малсид Google. Прорыв в духе времени 2011.08.01
* Том ДеМарко Deadline. Роман об управлении проектами 2011.08.01
* Эрих Фромм Искусство любить 2011.08.01
* Берд Киви Гигабайты власти. Информационные технологии между свободой и тоталитаризмом 2011.08.01
* Митио Каку Физика невозможного 2011.08.01
* Теодор Драйзер Финансист 2011.08.01
* Генри Форд Моя жизнь, мои достижения 2011.08.01
* Эрнест Хемингуэй Прощай, оружие! 2011.08.01
       Печальная история о любви. Из-за плачевного конца начинаешь уже
       прощать дезертирство главному герою. Многочисленные диалоги в
       повести, которые подчастую надоедают своей занудностью, только
       больше привязывают читателя к главным героям и позволяют понять,
       прочувствовать их любовь.
       Рекомендую.
* А. И. Тамим, Р. К. Робинсон Йогурты и другие кисломолочные продукты 2011.08.01
* Алан Купер Психбольница в руках пациентов (2011.08.01)
* Линор Горалик Заяц ПЦ (2011.07.01)
* ~~Менеджер мафии. Руководство для корпоративного Макиавелли V.~~ (2011.07.01)
* ~~Эрик Берн [Процесс общения](/2011/07/01/quotes-bern/)~~ (2011.07.01)
* ~~Эрик Берн Секс в человеческой любви~~ 2011.07.01
* ~~Б. Шнайер Секреты и ложь. Безопасность данных в цифровом мире~~ 2011.06.01
* ~~Джеффри Фридл Регулярные выражения~~ (2011.06.01)
* ~~Джеффри Лайкер Дао Toyota. 14 принципов менеджмента ведущей компании мира.~~ (2011.06.01)
* ~~Брюс Шнайер Прикладная криптография. Протоколы, алгоритмы, исходные тексты на языке Си~~ (2011.06.01)
* ~~Правила Устройства Электроустановок~~ (2011.05.01)
* ~~Виктор Папанек Дизайн для реального мира~~ (2011.05.01)
* ~~П. И. Мельников (Андрей Печерский) На горах. В лесах.~~ (2011.05.01)
* ~~James A. Whittaker, Jason Arbon, Jeff Carollo How Google Tests Software~~ (2011.04.01)
* ~~А. В. Перебаскин Влезай - не убьет! Реальная помощь домашнему электрику~~ (2011.02.01)
* ~~Новоселов Олег. Женщина. Учебник для мужчин~~ (2011.02.01)
* ~~Виктор Пелевин Ананасная вода для прекрасной дамы~~ (2011.02.01)
* ~~Marshall Kirk McKusick, George V. Neville-Neil The Design and Implementation of the FreeBSD Operating System~~ (2011.02.01)

### 2010

* ~~Родерик В. Смит Сетевые средства Linux~~ (2010.12.01)
* ~~Андрей Робачевский, Сергей Немнюгин, Ольга Стесик Операционная система UNIX~~ (2010.09.01)
* ~~Берд Киви Книга о странном~~ (2010.08.01)
* ~~Борис Полевой Повесть о настоящем человеке~~ (2010.08.01)
* ~~Оливер Сакс Человек, который принял жену за шляпу и другие истории из врачебной практики~~ (2010.08.01)
* ~~Марио Варгас Льоса Похождения скверной девчонки~~ (2010.08.01)
* ~~Эрик C. Реймонд Искусство программирования для Unix~~ (2010.08.01)
       Всю книжку (а в ней по-моему 600 стр.) можно уместить на 10.
       Автор слишком много растекается мыслью по древу...
       Я это компенсировал тем, что читал по диагонали. Теперь мы с
       автором квиты ;) Он сделал вид, что написал толстую книжку, я
       сделал вид, что прочитал её. ;)
* ~~Дональд А. Норман Дизайн привычных вещей~~ (2010.08.01)
* ~~Malcolm Gladwell Outliers: The Story of Success~~ (2010.08.01)
* ~~Эрленд Лу Наивно. Супер.~~ (2010.08.01)
* ~~Ричард Фейнман Какое тебе дело до того, что думают другие?~~ (2010.08.01)
* ~~Виктор Пелевин [t]()~~ (2010.08.01)
* ~~Виктор Пелевин Священная книга оборотня~~ (2010.08.01)
* ~~Кеннет Бланшар, Уильям Онкен-младший, Хэл Берроуз Одноминутный менеджер и Обезьяны~~ (2010.08.01)
* ~~Кеннет Бланшар, Роберт Лорбер Одноминутный менеджер за работой~~ (2010.08.01)
* ~~Борис Акунин Турецкий гамбит~~ (2010.08.01)
* ~~Томас Лимончелли Тайм-менеджмент для системных администраторов~~ (2010.07.01)
* ~~Джим Ван Меггелен, Лейф Мадсен, Джаред Смит Asterisk. Будущее телефонии.~~ (2010.06.01)
* ~~Том ДеМарко, Тимоти Листер Вальсируя с Медведями: управление рисками в проектах по разработке программного обеспечения.~~ (2010.05.01)
* ~~Владимир Гиляровский Москва и москвичи~~ (2010.05.01)
* ~~Бодо Шефер Мани, или Азбука денег~~ (2010.05.01)
* ~~Стивен Р. Кови 7 навыков высокоэффективных людей. Мощные инструменты развития личности~~ (2010.04.01)
* ~~Глеб Архангельский Тайм-драйв. Как успевать жить и работать.~~ (2010.03.01)

### 2009

* ~~Виктор Пелевин Числа~~ (2009.11.01)
* ~~Аллен Карр Легкий способ бросить курить~~ (2009.11.01)
* ~~Джеффри С. Янг, Вильям Л. Саймон iКона. Стив Джобс~~ (2009.09.01)
* ~~Алан Купер Психбольница в руках пациентов~~ (2009.09.01)
* ~~Виктор Пелевин П5. Прощальные песни политических пигмеев Пиндостана~~ (2009.08.01)
* ~~Харуки Мураками Норвежский лес~~ (2009.08.01)
* ~~Харуки Мураками Мой любимый sputnik~~ (2009.08.01)
* ~~Харуки Мураками Призраки Лексингтона~~ (2009.08.01)
* ~~Эд Салливан Время - деньги. Создание команды разработчиков программного обеспечения~~ (2009.08.01)
* ~~Том ДеМарко, Тимоти Листер Вальсируя с Медведями: управление рисками в проектах по разработке программного обеспечения~~ (2009.08.01)
* ~~Борис Акунин Алтын-толобас~~ (2009.08.01)
* ~~Борис Акунин Ф. М.~~ (2009.08.01)
* ~~М. Веллер Приключения майора Звягина~~ (2009.05.01)

### 2008

* ~~Джеф Раскин Интерфейс: новые направления в проектировании компьютерных систем~~ (2008.10.01)
* ~~Харуки Мураками К югу от границы, на запад от солнца~~ (2008.08.01)

### 2007

* ~~Г. В. Твердохлеб, Г. Ю. Сажинов, Р. И. Раманаскаус [Технология молока и молочных продуктов. Учебник](/2007/12/01/quotes-milk-technology/)~~ (2007.12.01)
* ~~Стивен Хокинг Краткая история времени~~ (2007.08.01)

### 2006

* ~~Дмитрий Кирсанов Веб-дизайн: книга Дмитрия Кирсанова~~ (2006.08.01)

### Ранее

* ~~Пауло Коэльо Вероника решает умереть~~ (2004.08.01)
* ~~Пауло Коэльо Алхимик~~ (2004.08.01)
* ~~Марио Пьюзо Последний дон~~ (2003.12.01)
* ~~Марио Пьюзо Крестный отец~~ (2003.11.01)
* ~~Льюис Кэрролл Алиса в Стране Чудес~~ (2002.07.01)
* ~~Никколо Макиавелли. Избранные сочинения Никколо Макиавелли~~ (2002.06.01)
* ~~Айзек Азимов Три закона роботехники~~ (2001.12.01)
* ~~Патрик Зюскинд Парфюмер. История одного убийцы~~ (2001.08.01)
* ~~Джон Фаулз Коллекционер~~ (2001.08.01)
* ~~Илья Ильф, Евгений Петров Двенадцать стульев. Золотой теленок~~ (2001.08.01)
* ~~Борис Акунин Азазель~~ (2001.08.01)
* ~~Михаил Булгаков Мастер и Маргарита~~ (2001.08.01)
* ~~Владимир Набоков Лолита~~ (2001.08.01)
* ~~Фаронов В. В. Turbo Pascal 7.0. Начальный курс. Учебное пособие~~ (2000.08.01)
* ~~Фаронов В. В. Turbo Pascal 7.0. Практика программирования. Учебное пособие~~ (2000.08.01)
* ~~Ярослав Гашек Похождения бравого солдата Швейка~~ (2000.08.01)
* ~~В. Каверин Два капитана~~ (2000.08.01)
* ~~П. И. Мельников (Андрей Печерский) В лесах~~ (2000.08.01)
* ~~Детская энциклопедия~~
* ~~Егерев В.К., Зайцев В.В., Кордемский Б.А. и др. Сборник задач по математике для поступающих в вузы (под ред. Сканави М.И.)~~
* ~~К. Ушинский Колобок~~
* ~~Марк Твен Приключения Тома Сойера и Гекльберри Финна~~
* ~~Федор Достоевский Преступление и наказание~~
* ~~Анатолий Жигулин Черные камни~~
* ~~Патрик Зюскинд Голубка. Три истории и одно наблюдение~~
* ~~Жак-Ив Кусто В мире безмолвия~~
* ~~Борис Акунин Особые поручения~~
* ~~Борис Акунин Статский советник~~
* ~~Борис Акунин Любовник смерти~~
* ~~Борис Акунин Смерть Ахиллеса~~
* ~~Борис Акунин Турецкий гамбит~~
* ~~Борис Акунин Коронация, или Последний из романов.~~
* ~~Борис Акунин Левиафан~~
* ~~Борис Акунин Любовница смерти~~
* ~~Борис Акунин Алмазная колесница~~
* ~~Эрнест Хемингуэй Старик и море~~
* ~~В.В. Вересаев Записки врача.~~
* ~~Астрид Линдгрен Пеппи Длинныйчулок~~
* ~~Николай Гоголь Ревизор~~
* ~~Айзек Азимов Я, робот~~
* ~~Николай Гоголь Мертвые души~~
* ~~Э. Таненбаум Современные операционные системы.~~
* ~~Александр Солженицын Один день Ивана Денисовича.~~
* ~~Джеф Раскин Интерфейс: новые направления в проектировании компьютерных систем~~
* ~~Александр Солженицын Матренин двор~~
* ~~В. Г. Олифер, Н. А. Олифер Компьютерные сети. Принципы, технологии, протоколы. Учебник для вузов.~~
* ~~Маркиз де Сад Философия в будуаре, или Безнравственные учителя.~~
* ~~Кай Петцке Linux. От понимания к применению.~~
* ~~Валентин Пикуль Три возраста Окини-сан.~~
* ~~В. Водолазкий Путь к Linux.~~
* ~~Марк Майнази, Криста Андерсон, Элизабе Криган Введение в Windows NT Server 4.~~
* ~~Алексей Федорчук, Алексей Торн [FreeBSD. Установка, настройка, использование.](/2014/04/01/quotes-freebsd/)~~
* ~~Туве Янссон Все о муми-троллях~~
* ~~Антуан де Сент-Экзюпери Маленький принц~~
* ~~Дэн Браун Код да Винчи~~
* ~~Дэн Браун Ангелы и Демоны~~
* ~~Виктор Пелевин Relics. Раннее и неизданное~~
* ~~Виктор Пелевин Диалектика Переходного Периода из Ниоткуда в Никуда~~
* ~~Виктор Пелевин Чапаев и Пустота.~~
* ~~Виктор Пелевин Жизнь насекомых.~~
* ~~Фредерик Бегбедер Любовь живет три года.~~
* ~~Фредерик Бегбедер Воспоминания необразумившегося молодого человека~~
* ~~Сэм Канер, Джек Фолк, Енг Кек Нгуен [Тестирование программного обеспечения. Фундаментальные концепции менеджмента бизнес-приложений.](/2014/04/01/quotes-software-testing/)~~
* ~~Фредерик Брукс Мифический человеко-месяц или Как создаются программные системы~~
* ~~Братья Вайнеры Эра милосердия~~
* ~~Роман Савин Тестирование Дот Ком, или Пособие по жестокому обращению с багами в интернет-стартапах.~~
* ~~Габриэль Гарсиа Маркес Вспоминая моих грустных шлюх.~~
* ~~Мутценбахер Ж.  Мои 365 любовников.~~
* ~~Артур Конан Дойль Собрание сочинений в 8 томах (комплект).~~
* ~~Мутценбахер Ж. История жизни венской проститутки, рассказанная ею самой~~
* ~~Эрик Берн [Игры, в которые играют люди. Люди, которые играют в игры.](/2014/04/01/quotes-games-for-people/)~~
* ~~Габриэль Гарсиа Маркес Сто лет одиночества~~
* ~~Ричард Бах Чайка по имени Джонатан Ливингстон~~
* ~~Франц Кафка Наказания~~
* ~~Сергей Минаев [Духless. Повесть о ненастоящем человеке.](/2014/04/01/quotes-spiritless/)~~
* ~~Эрих Мария Ремарк На Западном фронте без перемен. Три товарища. Триумфальная арка.~~
* ~~Эрих Мария Ремарк [Три товарища](/2014/04/01/quotes-three-friends/)~~
* ~~Линус Торвальдс, Дэвид Даймонд [Just for Fun. Рассказ нечаянного революционера](/2014/04/01/quotes-just-for-fun/)~~
* ~~Ричард Фейнман Вы, конечно, шутите, мистер Фейнман!~~
* ~~Харуки Мураками [Охота на овец](/2014/04/01/quotes-murakami/)~~
* ~~Борис Акунин Нефритовые четки~~
* ~~Василий Шукшин Полное собрание рассказов в одном томе.~~ (2001-06-01)

## Список фильмов

* Девятые врата / The Ninth Gate (1999) 2015-04-05 ★★★★★★★★★☆
* Служебный роман (1977) 2014-01-01 ★★★★★★★★★☆
* Завтрак у Тиффани / Breakfast at Tiffany's (1961) 2014-01-01 ★★★★★★★★★★
* Ирония судьбы, или С легким паром! (1975) tv 2014-01-01 ★★★★★★★★☆☆
* Москва слезам не верит (1980) 2014-01-01 ★★★★★★★★★☆
* 9 1/2 недель / Nine 1/2 Weeks (1986) 2014-01-01 ★★★★★★★★★☆
* Красная пустыня / Il deserto rosso (1964) 2013-08-18 ★★★★★★★★☆☆
* Фотоувеличение / Blowup (1966) 2013-07-20 ★★★★★★★★★★
* Мой ласковый и нежный зверь (1978) 2013-01-08 ★★★★★★★★★☆
* Москва слезам не верит (1980) 2013-01-07 ★★★★★★★★★☆
* Адмирал (2008) 2013-01-07 ★★★★★★★★★★
* Мой ласковый и нежный зверь (1978) 2012-01-06 ★★★★★★★★★☆
* Москва слезам не верит (1980) 2012-01-06 ★★★★★★★★★☆
* Маленький принц / Le Petit Prince (2015) ★★★★★★★★☆☆
* Макбет / Macbeth (2015) ★★★★★★★★☆☆
* Сила воли / Race (2016) ★★★★★★★★★☆
* Тайная жизнь домашних животных / The Secret Life of Pets (2016) ★★★★★★★☆☆☆
* И грянул шторм / The Finest Hours (2016) ★★★★★★★★★★
* Зверополис / Zootopia (2016) ★★★★★★★★★☆
* Битва за Севастополь (2015) ★★★★★★★★★☆
* Приключения Электроника (1980) tv ★★★★★★★★☆☆
* Огни притона (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Ледокол (2016) ★★★★★★★★★☆
* Pionér (2013) ★★★★★★★★★★
* Dama Pik (2016) ★★★★★★★★★★
* Это всего лишь конец света / Juste la fin du monde (2016) ★★★★★★★★★☆
* Un homme idéal (2015) ★★★★★★★★☆☆
* Bratya Ch (2014) ★★★★★★★☆☆☆
* Срочная доставка / Premium Rush (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Julieta (2016) ★★★★★★★★★☆
* Светская жизнь / Café Society (2016) ★★★★★★★★★☆
* Мизери / Misery (1990) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Век Адалин / The Age of Adaline (2015) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Чемпионы: Быстрее. Выше. Сильнее (2016) ★★★★★★★☆☆☆
* Бассейн / Swimming Pool (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Прогулка / The Walk (2015) (II) ★★★★★★★★☆☆
* Последний палач / The Last Hangman (2005) ★★★★★★★★☆☆
* El cadáver de Anna Fritz (2015) ★★★★★★★☆☆☆
* Backtrack (2015) ★★★★★★★★★☆
* Омерзительная восьмерка / The Hateful Eight (2015) ★★★★★★★★★☆
* McFarland, USA (2015) ★★★★★★★★★☆
* Камень (2012) ★★★★★★☆☆☆☆
* Человек-слон / The Elephant Man (1980) ★★★★★★★★☆☆
* Обыкновенный фашизм (1965) ★★★★★★★★☆☆
* Песнь слона / Elephant Song (2014) ★★★★★★★★★★
* Правдивая история / True Story (2015) ★★★★★★★★★★
* Стрингер / Nightcrawler (2014) ★★★★★★★★★★
* Kidnapping Mr. Heineken (2015) ★★★★★★★★☆☆
* On the road to Berlin (2015) ★★★★★★★★☆☆
* Снайпер / American Sniper (2014) ★★★★★★★★★☆
* Че Гевара: Дневники мотоциклиста / Diarios de motocicleta (2004) ★★★★★★☆☆☆☆
* Эверест / Everest (2015) ★★★★★★★★★★
* Заложник смерти / Afterwards (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Камень / Dol (2013) ★★★★★★★★☆☆
* This Is Where I Leave You (2014) ★★★★★★☆☆☆☆
* Timbuktu (2014) ★★★★★★★★☆☆
* Un illustre inconnu (2014) ★★★★★★★★★☆
* Шоугелз / Showgirls (1995) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Страх и ненависть в Лас-Вегасе / Fear and Loathing in Las Vegas (1998) ★★★★★☆☆☆☆☆
* И все осветилось / Everything Is Illuminated (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Талантливый мистер Рипли / The Talented Mr. Ripley (1999) ★★★★★★★★☆☆
* Вернуть отправителю / Return to Sender (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Опасное погружение / Crash Dive (1996) video ★★★★★★☆☆☆☆
* Smertelno zhivoy (2015) ★★★★★★★★★★
* Призвание / The Calling (2014) ★★★★★★★☆☆☆
* Дублер (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Пятьдесят оттенков серого / Fifty Shades of Grey (2015) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* De verbouwing (2012) ★★★★★★★★★★
* Elopement (2010) tv ★★★★★☆☆☆☆☆
* The Sacrament (2013) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* По прозвищу «Зверь» (1990) ★★★★★★☆☆☆☆
* В зоне особого внимания (1978) ★★★★★★★★☆☆
* Новые приключения неуловимых (1968) ★★★★★★★★☆☆
* Мордекай / Mortdecai (2015) ★★★★★★★☆☆☆
* Поклонник / The Boy Next Door (2015) ★★★★★★☆☆☆☆
* Ида / Ida (2013) ★★★★★★★☆☆☆
* Дикие истории / Relatos salvajes (2014) ★★★★★★★☆☆☆
* Принцесса Монако / Grace of Monaco (2014) ★★★★★★★★☆☆
* Blue Ruin (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Жить своей жизнью / Vivre sa vie: Film en douze tableaux (1962) ★★★★★★★★★☆
* Сонная лощина / Sleepy Hollow (1999) ★★★★★★★★★☆
* Извините, ошиблись номером / Sorry, Wrong Number (1948) ★★★★★★★★★☆
* Ya ne vernus (2014) ★★★★★★★★★☆
* Indochine: College Boy (2013) video ★★★★★★★★☆☆
* Mommy (2014) ★★★★★★★★★★
* Приключения Паддингтона / Paddington (2014) ★★★★★★★★☆☆
* Dom Hemingway (2013) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Роковая женщина / Femme Fatale (2002) ★★★★★★★★★☆
* Простые вещи (2007) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Игра в имитацию / The Imitation Game (2014) ★★★★★★★★★☆
* The ABCs of Death (2012) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Интерстеллар / Interstellar (2014) ★★★★★★★★★☆
* 12 разгневанных мужчин / 12 Angry Men (1957) ★★★★★★★☆☆☆
* Черное море / Black Sea (2014) ★★★★★★★☆☆☆
* Лофт / The Loft (2014) ★★★★★★★★★☆
* Бердмэн / Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance) (2014) ★★★★★★★☆☆☆
* ABCs of Death 2 (2014) ★★★★★★☆☆☆☆
* Вердикт за деньги / Runaway Jury (2003) ★★★★★★★★★☆
* Гость / The Guest (2014) ★★★★★★★★★☆
* Левиафан (2014) ★★★★★★★★★★
* Несломленный / Unbroken (2014) ★★★★★★★★★★
* Лок / Locke (2013) ★★★★★★★☆☆☆
* Алиса здесь больше не живет / Alice Doesn't Live Here Anymore (1974) ★★☆☆☆☆☆☆☆☆
* Интервью / The Interview (2014) (II) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* The Taking (2014) ★★★★★★★☆☆☆
* Нью-йоркские истории / New York Stories (1989) ★★★★★★★★★☆
* Ярость / Fury (2014) ★★★★★★★★★☆
* Без изъяна / Flawless (2007) ★★★★★☆☆☆☆☆
* В поисках Бобби Фишера / Searching for Bobby Fischer (1993) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Волк с Уолл-стрит / The Wolf of Wall Street (2013) ★★★★★★★☆☆☆
* Леденец / Hard Candy (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* The Disappearance of Eleanor Rigby: Him (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Исчезнувшая / Gone Girl (2014) ★★★★★★★★★★
* Счастливый брак / A Good Marriage (2014) ★★★★★★★★☆☆
* Бегущий в лабиринте / The Maze Runner (2014) ★★★★★★☆☆☆☆
* Экстрасенс / The Awakening (2011) ★★★★★★★★★☆
* Солнечный удар (2014) ★★★★★★★★☆☆
* Trap for Cinderella (2013) ★★★★★★★★★☆
* Трещины / Cracks (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Гость / The Caller (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Прежде чем я усну / Before I Go to Sleep (2014) ★★★★★★★★☆☆
* Идеальное убийство / A Perfect Murder (1998) ★★★★★★★★★☆
* Ход конем / Knight Moves (1992) ★★★★★★★★☆☆
* Anamorph (2007) ★★★★★★★★★★
* Без границ / Without Limits (1998) ★★★★★★★★☆☆
* Северный склон / Nordwand (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Имя розы / Der Name der Rose (1986) ★★★★★★★☆☆☆
* Die Frau des Polizisten (2013)
* Jiao you (2013)
* Киллер Джо / Killer Joe (2011)
* Партия в шахматы / La partie d'échecs (1994)
* Тихоокеанский рубеж / Pacific Rim (2013)
* Соблазн / Original Sin (2001) ★★★★★★★★★★
* Мужчина и женщина / Un homme et une femme (1966)
* Третий человек / The Third Man (1949)
* Конформист / Il conformista (1970)
* Экзистенция / eXistenZ (1999)
* Гоморра / Gomorra (2008)
* Ночи Кабирии / Le notti di Cabiria (1957) ★★★★★★★☆☆☆
* Mai wei (2011) ★★★★★★★★★★
* Паранормальное явление: Метка Дьявола / Paranormal Activity: The Marked Ones (2014) ★★☆☆☆☆☆☆☆☆
* Сука-любовь / Amores perros (2000) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Потерянный рейс / United 93 (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Ржевский против Наполеона (2012) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Заклятие / The Conjuring (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Неверная / Unfaithful (2002) ★★★★★★★★★☆
* Сирано Де Бержерак / Cyrano de Bergerac (1990) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Пикник у Висячей скалы / Picnic at Hanging Rock (1975) ★★★★★★★★☆☆
* Амаркорд / Amarcord (1973) ★★★★★★★☆☆☆
* Семь лет в Тибете / Seven Years in Tibet (1997) ★★★★★★☆☆☆☆
* Список Шиндлера / Schindler's List (1993) ★★★★★★★★★☆
* Мюнхен / Munich (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* Ворон / The Crow (1994) ★★★★★★★★★☆
* Кавказский пленник (1996) ★★★★★★★★☆☆
* Святые из Бундока / The Boondock Saints (1999) ★★★★★★★★★☆
* Август / August: Osage County (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Том на ферме / Tom à la ferme (2013) ★★★★★★★☆☆☆
* Кровь и кости / Chi to hone (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Кот в сапогах / Puss in Boots (2011) ★★★★★★★★★☆
* Трасса 60 / Interstate 60: Episodes of the Road (2002) ★★★★★★☆☆☆☆
* Челюсти / Jaws (1975) ★★★★★★★☆☆☆
* Вольфсбург / Wolfsburg (2003) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Винсент и Тео / Vincent & Theo (1990) ★★★★★★☆☆☆☆
* Враг государства № 1 / L'instinct de mort (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Четвертый вид / The Fourth Kind (2009) ★★★★★★☆☆☆☆
* Пальметто / Palmetto (1998) ★★★★★★☆☆☆☆
* Иллюзия обмана / Now You See Me (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Хотел бы я быть здесь / Wish I Was Here (2014) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Операция «Арго» / Argo (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Человек из ниоткуда / Ajeossi (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* A Field in England (2013) ★★★★★★★☆☆☆
* Двадцать одно / 21 (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Анонимные романтики / Les émotifs anonymes (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Девушка с жемчужной сережкой / Girl with a Pearl Earring (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Превосходство / Transcendence (2014) ★★★★★★☆☆☆☆
* Побудь в моей шкуре / Under the Skin (2013) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Пятая власть / The Fifth Estate (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Голгофа / Calvary (2014) ★★★★★★★★★☆
* Префонтейн / Prefontaine (1997) ★★★★★★★★☆☆
* Отель «Гранд Будапешт» / The Grand Budapest Hotel (2014) ★★★★★★★★☆☆
* P.S. Я люблю тебя / P.S. I Love You (2007) ★★★★★★★☆☆☆
* Бьютифул / Biutiful (2010) ★★★★★★★★★☆
* Хороший год / A Good Year (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Она / Her (2013) ★★★★★★★★★☆
* Шербурские зонтики / Les parapluies de Cherbourg (1964) ★★★★★★★☆☆☆
* Центральный вокзал / Central do Brasil (1998) ★★★★★★★☆☆☆
* Охота / Jagten (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Выживут только любовники / Only Lovers Left Alive (2013) ★★★★★★★☆☆☆
* Шрэк / Shrek (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Багровые реки / Les rivières pourpres (2000) ★★★★★★★★★☆
* Олдбой / Oldeuboi (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Необратимость / Irréversible (2002) ★★★★★★★★★☆
* Мальчик в полосатой пижаме / The Boy in the Striped Pyjamas (2008) ★★★★★★★★★☆
* Выбор Софи / Sophie's Choice (1982) ★★★★★★★★★☆
* The Code (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Венера в мехах / La Vénus à la fourrure (2013) ★★★★★★★★★☆
* Death of a Salesman (1985) tv ★★★★★★☆☆☆☆
* Одиночество бегуна на длинные дистанции / The Loneliness of the Long Distance Runner (1962) ★★★★★★★☆☆☆
* Сенна / Senna (2010) ★★★★★★★★★☆
* Нимфоманка. Часть II / Nymphomaniac: Vol. II (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Нимфоманка. Часть I / Nymphomaniac: Vol. I (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Общество мертвых поэтов / Dead Poets Society (1989) ★★★★★★★★☆☆
* Сквозь снег / Snowpiercer (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Глюки / Bug (2006) ★★★★★★★☆☆☆
* Баския / Basquiat (1996) ★★★★★★★★☆☆
* Небесный замок Лапута / Tenkû no shiro Rapyuta (1986) ★★★★★★★☆☆☆
* Больше, чем любовь / A Lot Like Love (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Советник / The Counselor (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Выбор капитана Корелли / Captain Corelli's Mandolin (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Мой сосед Тоторо / Tonari no Totoro (1988) ★★★★★★★★☆☆
* Уиллард / Willard (2003) ★★★★★★★★★☆
* Жизнь Адель / La vie d'Adèle (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Кровавая оливка / The Bloody Olive (1997) ★★★★★★★★★★
* Данди по прозвищу «Крокодил» / Crocodile Dundee (1986) ★★★★★★★☆☆☆
* Жизнь Пи / Life of Pi (2012) ★★★★★★★★☆☆
* 12 лет рабства / 12 Years a Slave (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Унесенные призраками / Sen to Chihiro no kamikakushi (2001) ★★★★★★★★★☆
* Небо над Берлином / Der Himmel über Berlin (1987) ★★★★★★★☆☆☆
* Навсикая из Долины Ветров / Kaze no tani no Naushika (1984) ★★★★★★☆☆☆☆
* Дюба-дюба (1992) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Ветер крепчает / Kaze tachinu (2013) ★★★★★★★★★☆
* Короткое замыкание (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Всегда говори «Да» / Yes Man (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Любовь и смерть / Love and Death (1975) ★★★★★★★★☆☆
* The Rise & Fall of a White Collar Hooligan (2012) ★★★★★★☆☆☆☆
* Гравитация / Gravity (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Колыбельные / Schläft ein Lied in allen Dingen (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Защита Лужина / The Luzhin Defence (2000) ★★★★★★★★★☆
* Капабланка / Capablanca (1987) ★★★★★★★☆☆☆
* Дневники нимфоманки / Diario de una ninfómana (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Давние любовники / Les regrets (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Париж, я люблю тебя / Paris, je t'aime (2006) ★★★★★★★★★☆
* Милая Фрэнсис / Frances Ha (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Бумажный солдат (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Перед полуночью / Before Midnight (2013) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Garpastum (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* The Secret Life of Walter Mitty (1947) ★★★★★★☆☆☆☆
* Механическая сюита (2001) ★★★★★★★☆☆☆
* Шик (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Самогонщики (1962) ★★★★★★★★☆☆
* Пес Барбос и необычный кросс (1961) ★★★★★★★★☆☆
* Операция «Ы» и другие приключения Шурика (1965) ★★★★★★★★☆☆
* Наркоз / Awake (2007) ★★★★★★★☆☆☆
* Пипец-2 / Kick-Ass 2 (2013) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* 36 видов с пика Сен-Лу / 36 vues du Pic Saint Loup (2009) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Каждый за себя, а Бог против всех / Jeder für sich und Gott gegen alle (1974) ★★★★★★☆☆☆☆
* Борат: Исследование культуры Америки на благо славного народа Казахстана / Borat: Cultural Learnings of America for Make Benefit Glorious Nation of Kazakhstan (2006) ★★★★★★☆☆☆☆
* Географ глобус пропил (2013) ★★★★★★★★★☆
* За пригоршню долларов / Per un pugno di dollari (1964) ★★★★★★★★☆☆
* Непрощенный / Unforgiven (1992) ★★★★★★★★☆☆
* Кафе де Флор (2011) / Café de Flore (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Дом (2011) (III) ★★★★★★★★☆☆
* Чувственная математика / Colors of Math (2012) ★★★★★★★★☆☆
* 10 причин моей ненависти / 10 Things I Hate About You (1999) ★★★★★★☆☆☆☆
* Враг у ворот / Enemy at the Gates (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Жизнь других / Das Leben der Anderen (2006) ★★★★★★★☆☆☆
* Мой ангел-хранитель / My Sister's Keeper (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Разрисованная вуаль / The Painted Veil (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Завтрак на Плутоне / Breakfast on Pluto (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Уолл-стрит / Wall Street (1987) ★★★★★★★★☆☆
* Любовь с препятствиями / Un bonheur n'arrive jamais seul (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Джон Ф.Кеннеди. Выстрелы в Далласе / JFK (1991) ★★★★★★★☆☆☆
* Гордость и предубеждение / Pride & Prejudice (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Простая история / The Straight Story (1999) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Отчаяние (Крик) / Il grido (1957) ★★★★★★★★☆☆
* Фото за час / One Hour Photo (2002) ★★★★★★☆☆☆☆
* Ванильное небо / Vanilla Sky (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Одна любовь на миллион (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Однажды в Вегасе / What Happens in Vegas (2008) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Мы — Миллеры / We're the Millers (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Республика ШКИД (1966) ★★★★★★★★★☆
* Трое в лодке, не считая собаки (1979) tv ★★★★★★★★☆☆
* Мимино (1977) ★★★★★★★★★☆
* Будьте моим мужем (1982) ★★★★★★★☆☆☆
* Малхолланд-драйв / Mulholland Dr. (2001) ★★★★★★★★★☆
* Кирпич / Brick (2005) ★★★★★★★★★☆
* Этот смутный объект желания / Cet obscur objet du désir (1977) ★★★★★★★☆☆☆
* Идеальный мир / A Perfect World (1993) ★★★★★★★★☆☆
* Гуманитарные науки / Liberal Arts (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Первобытный страх / Primal Fear (1996) ★★★★★★☆☆☆☆
* Спорт, спорт, спорт (1970) ★★★★★★★★☆☆
* Таймкод / Timecode (2000) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Мексиканец / The Mexican (2001) ★★★★★★☆☆☆☆
* Револьвер / Revolver (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* Франкенвини / Frankenweenie (2012) ★★★★★★★★★★
* Настройщик (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Афера Томаса Крауна / The Thomas Crown Affair (1999) ★★★★★★★★☆☆
* Зал ожидания / De wachtkamer (1996) ★★★★★★★★★☆
* Красная пустыня / Il deserto rosso (1964) ★★★★★★★★☆☆
* Тревожный вызов / The Call (2013) (II) ★★★★★★★★☆☆
* Селина и Жюли совсем заврались / Céline et Julie vont en bateau: Phantom Ladies Over Paris (1974) ★★★★★★☆☆☆☆
* Полковнику никто не пишет / El coronel no tiene quien le escriba (1999) ★★★★★★★☆☆☆
* Одинокие сердца / Lonely Hearts (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Студия 54 / 54 (1998) ★★★★★★★★☆☆
* Фрида / Frida (2002) ★★★★★★★★★☆
* Хижина в лесу / The Cabin in the Woods (2012) ★★☆☆☆☆☆☆☆☆
* Голодные игры: И вспыхнет пламя / The Hunger Games: Catching Fire (2013) ★★★★★★★★☆☆
* К2 / K2 (1991) ★★★★★★★★☆☆
* La mort d'un guide (1975) tv ★★★★★★★★★☆
* L'aveu (1970) ★★★★★★★☆☆☆
* Не стоит трогать топор / Ne touchez pas la hache (2007) ★★★★★★★★☆☆
* 500 дней лета / (500) Days of Summer (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Голодные игры / The Hunger Games (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Один день / One Day (2011) ★★★★★★★☆☆☆
* Я все еще знаю, что вы сделали прошлым летом / I Still Know What You Did Last Summer (1998) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Беги, Лола, беги / Lola rennt (1998) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Отступники / The Departed (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Машинист / The Machinist (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Братья Карамазовы (1969) ★★★★★★★★★☆
* Братья Карамазовы / The Brothers Karamazov (1958) ★★★★★★★★☆☆
* Гагарин: первый в космосе (2013) ★★★★★★★★★☆
* Легенда №17 / Legenda No. 17 (2013) ★★★★★★★★★★
* Побочный эффект / Side Effects (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Немыслимое / Unthinkable (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Грайндхаус / Grindhouse (2007) ★★★★★★★★★☆
* Возвращение / Volver (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Мне бы в небо / Up in the Air (2009) ★★★★★★★★★☆
* Венецианский купец / The Merchant of Venice (2004) ★★★★★★★★★☆
* Глубокая глотка / Deep Throat (1972) ★★★★★★☆☆☆☆
* Призраки в Коннектикуте-2: Тени прошлого / The Haunting in Connecticut 2: Ghosts of Georgia (2013) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Призраки в Коннектикуте / The Haunting in Connecticut (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Фотоувеличение / Blowup (1966) ★★★★★★★★★★
* Старикам тут не место / No Country for Old Men (2007) ★★★★★★★★★☆
* 7 жизней / Seven Pounds (2008) ★★★★★★★★★★
* Девушка и смерть / Het Meisje en de Dood (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Марикен из Ньюмейхен / Mariken van Nieumeghen (1974) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Город грехов / Sin City (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Я видел Дьявола / Ang-ma-reul bo-at-da (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Великий Гэтсби / The Great Gatsby (2013) ★★★★★★★★★☆
* Манолете / Manolete (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Бризи / Breezy (1973) ★★★★★★☆☆☆☆
* De Marathon (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Лихачи / Spetters (1980) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Подмена / Changeling (2008) ★★★★★★★★★☆
* Гран Торино / Gran Torino (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Таинственная река / Mystic River (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Свой человек / The Insider (1999) ★★★★★★★☆☆☆
* Мария Антуанетта / Marie Antoinette (2006) ★★★★★★☆☆☆☆
* Самый пьяный округ в мире / Lawless (2012) ★★★★★★★★★☆
* Бесславные ублюдки / Inglourious Basterds (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Милые кости / The Lovely Bones (2009) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Пиджак / The Jacket (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* Погребенный заживо / Buried (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Синий бархат / Blue Velvet (1986) ★★★★★★★★☆☆
* Хороший, плохой, злой / Il buono, il brutto, il cattivo (1966) ★★★★★★★★★☆
* Семь психопатов / Seven Psychopaths (2012) ★★★★★★☆☆☆☆
* Последняя сказка Риты (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Ангелы Чарли / Charlie's Angels (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Один прекрасный день / One Fine Day (1996) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Серьезный человек / A Serious Man (2009) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Доказательство смерти / Death Proof (2007) ★★★★★★★★☆☆
* В любом случае Лоуренс / Laurence Anyways (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Чучело (1984) ★★★★★★★★☆☆
* Страна глухих (1998) ★★★★★★★★☆☆
* Мужики! (1981) ★★★★★★★★☆☆
* Жил-был пес (1982) ★★★★★★★★☆☆
* Ежик в тумане (1975) ★★★★★★★★★☆
* Вий (1967) ★★★★★★★★☆☆
* Крадущийся тигр, затаившийся дракон / Wo hu cang long (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Завтра была война (1987) ★★★★★★★★★☆
* Кунг-фу Панда / Kung Fu Panda (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Матрица / The Matrix (1999) ★★★★★★★★☆☆
* Три метра над уровнем неба / Tres metros sobre el cielo (2010) ★★★★★★★★★☆
* Полосатый рейс (1961) ★★★★★★☆☆☆☆
* Бетховен / Beethoven (1992) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Крамер против Крамера / Kramer vs. Kramer (1979) ★★★★★★★★☆☆
* Человек дождя / Rain Man (1988) ★★★★★★★★★★
* Свадебная ваза / Vase de noces (1974) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Голод / Hunger (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Загадка мертвеца / Dead Man's Folly (1986) tv ★★★★★☆☆☆☆☆
* Законопослушный гражданин / Law Abiding Citizen (2009) ★★★★★★★★★☆
* Роковое число 23 / The Number 23 (2007) ★★★★★★☆☆☆☆
* Замерзшие / Frozen (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Транс / Trance (2013) ★★★★★★★★★☆
* Тайное окно / Secret Window (2004) ★★★★★★★★★☆
* Шестое чувство / The Sixth Sense (1999) ★★★★★★★★☆☆
* 127 часов / 127 Hours (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Игра / The Game (1997) ★★★★★★★★★★
* Таинственный лес / The Village (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Джанго освобожденный / Django Unchained (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Экзамен / Exam (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Метро (2013) ★★★★★★★★☆☆
* Стой, а то мама будет стрелять! / Stop! Or My Mom Will Shoot (1992) ★★★★★★★☆☆☆
* День на скачках / A Day at the Races (1937) ★★★★★★☆☆☆☆
* Я плюю на ваши могилы / I Spit on Your Grave (2010) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Красные огни / Red Lights (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* На грани / Man on a Ledge (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Storm of the Century (1998) tv ★★★★★★★☆☆☆
* Лангольеры / The Langoliers (1995) tv ★★★★★★★★☆☆
* Возможная причина / Probable Cause (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Идеальный побег / A Perfect Getaway (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Пипец / Kick-Ass (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Будучи там / Being There (1979) ★★★★★★☆☆☆☆
* Тэсс / Tess (1979) ★★★★★★★☆☆☆
* Тайна по ту сторону двери / Secret Beyond the Door... (1947) ★★★★★★★★★☆
* Сибирь, Монамур (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Караваджо / Caravaggio (1986) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Карта звуков Токио / Map of the Sounds of Tokyo (2009) ★★★★★★☆☆☆☆
* Самый главный босс / Direktøren for det hele (2006) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Освенцим / Auschwitz (2011) ★★★★★★★☆☆☆
* Пражский студент / Der Student von Prag (1913) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Люмьер и компания / Lumière et compagnie (1995) ★★★★★★☆☆☆☆
* Проект X: Дорвались / Project X (2012) ★★★★★☆☆☆☆☆
* В поисках Ричарда / Looking for Richard (1996) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Great Balls of Fire! (1989) ★★★★★★★★★☆
* Эдвард руки-ножницы / Edward Scissorhands (1990) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Sans laisser de traces (2010) ★★★★★★★★★★
* Дом из песка и тумана / House of Sand and Fog (2003) ★★★★★★★★★☆
* Синистер / Sinister (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Белый тигр (2012) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Бункер / La cara oculta (2011) ★★★★★★★★★☆
* Октябрьское небо / October Sky (1999) ★★★★★★★☆☆☆
* Несмотря ни на что / Against All Odds (1984) ★★★★★★★★☆☆
* Не болит голова у дятла (1975) ★★★★★★☆☆☆☆
* Печать зла / Touch of Evil (1958) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Живот архитектора / The Belly of an Architect (1987) ★★★★★★☆☆☆☆
* Вся президентская рать / All the President's Men (1976) ★★★★★★☆☆☆☆
* Тупик / Cul-de-sac (1966) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Китайский квартал / Chinatown (1974) ★★★★★★★★★☆
* Оливер Твист / Oliver Twist (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* Марафонец / Marathon Man (1976) ★★★★★★★☆☆☆
* Столкновение / Crash (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Анатомия убийства / Anatomy of a Murder (1959) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Нож в воде / Nóz w wodzie (1962) ★★★★★★★★★☆
* Призрак / The Ghost Writer (2010) ★★★★★★★★☆☆
* ДМБ (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Даун Хаус (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Американский психопат / American Psycho (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Цыпленок с черносливом / Poulet aux prunes (2011) ★★★★★★★★★☆
* Воспоминания об убийстве / Salinui chueok (2003) ★★★★★★★★☆☆
* На грани безумия (Неистовый) / Frantic (1988) ★★★★★★☆☆☆☆
* Впусти меня / Låt den rätte komma in (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Аквариум / Fish Tank (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Кто боится Вирджинии Вулф? / Who's Afraid of Virginia Woolf? (1966) ★★★★★★★☆☆☆
* Отвращение / Repulsion (1965) ★★★★★★★☆☆☆
* Век помрачения / L'âge des ténèbres (2007) ★★★★★★☆☆☆☆
* Лаксо-младший / Luxo Jr. (1986) ★★★★★★★★☆☆
* Жена анархиста / The Anarchist's Wife (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Анна Каренина / Anna Karenina (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Возница (Призрачная тележка) / Körkarlen (1921) ★★★★★★★★☆☆
* Блеф / Bluff storia di truffe e di imbroglioni (1976) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Любовники Розмари / Das Mädchen Rosemarie (1996) tv ★★★★★★☆☆☆☆
* Жилец / Le locataire (1976) ★★★★★★★☆☆☆
* Формула любви (1984) tv ★★★★★★★☆☆☆
* 1612: Хроники смутного времени (2007) ★★★★★★★☆☆☆
* Сказ про то, как царь Петр арапа женил (1976) ★★★★★★☆☆☆☆
* Дневной дозор (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Ночной дозор (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Бумбараш (1972) tv ★★★★★★★★☆☆
* Экипаж (1980) ★★★★★★★★☆☆
* Стиляги (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Глянец (2007) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Здравствуйте, я ваша тетя! (1975) tv ★★★★★★★☆☆☆
* Анкор, еще анкор! (1993) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Гений (1991) ★★★★★★★☆☆☆
* Не может быть! (1975) ★★★★★★★★☆☆
* Афоня (1975) ★★★★★★★★☆☆
* Чародеи (1982) tv ★★★★★★★★☆☆
* Неоконченная пьеса для механического пианино (1977) ★★★★★★★★★☆
* Мост / Most (2003) ★★★★★★☆☆☆☆
* Временная петля / Los cronocrímenes (2007) ★★★★★★★★★☆
* Ешь, молись, люби / Eat Pray Love (2010) ★★★★★★☆☆☆☆
* Открой глаза / Abre los ojos (1997) ★★★★★★★☆☆☆
* Хористы / Les choristes (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Молодые стрелки / Young Guns (1988) ★★★★★★☆☆☆☆
* Деньги на двоих / Two for the Money (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* Накойкаци / Naqoyqatsi (2002) ★★★★★★☆☆☆☆
* Повакацци / Powaqqatsi (1988) ★★★★★★☆☆☆☆
* Коянискацци / Koyaanisqatsi (1982) ★★★★★★☆☆☆☆
* Соседка / The Girl Next Door (2007) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Смерть и дева / Death and the Maiden (1994) ★★★★★★★★☆☆
* Горькая луна / Bitter Moon (1992) ★★★★★★★★★☆
* Девятые врата / The Ninth Gate (1999) ★★★★★★★★★☆
* Ребенок Розмари / Rosemary's Baby (1968) ★★★★★★★★☆☆
* Резня / Carnage (2011) ★★★★★★★★★☆
* Все умрут, а я останусь (2008) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Бакенбарды (1990) ★★★★★★★☆☆☆
* Путевой обходчик (2007) ★★★★★★★☆☆☆
* Антикиллер (2002) ★★★★★★★☆☆☆
* Дневник памяти / The Notebook (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Реальная любовь / Love Actually (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Искупление / Atonement (2007) ★★★★★★★☆☆☆
* Целуй меня насмерть / Kiss Me Deadly (1955) ★★★★★★★☆☆☆
* Последнее завещание Нобеля / Nobels testamente (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Предчувствие / Premonition (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Мученицы / Martyrs (2008) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Стыд / Shame (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Босиком по мостовой / Barfuss (2005) ★★★★★★★★★☆
* Неуловимые мстители (1967) ★★★★★★★★★☆
* Харли Дэвидсон и ковбой Мальборо / Harley Davidson and the Marlboro Man (1991) ★★★★★★★☆☆☆
* Человек с бульвара Капуцинов (1987) ★★★★★★★★☆☆
* Дикий, дикий Вест / Wild Wild West (1999) ★★★★★★★☆☆☆
* Ван Хельсинг / Van Helsing (2004) ★★★★★★☆☆☆☆
* Бонни и Клайд / Bonnie and Clyde (1967) ★★★★★★★★☆☆
* Кавказская пленница, или Новые приключения Шурика (1967) ★★★★★★★★☆☆
* Бриллиантовая рука (1969) ★★★★★★★★☆☆
* Один дома-2 / Home Alone 2: Lost in New York (1992) ★★★★★★★★☆☆
* Один дома / Home Alone (1990) ★★★★★★★★☆☆
* Иван Васильевич меняет профессию (1973) ★★★★★★★★☆☆
* Амели / Le fabuleux destin d'Amélie Poulain (2001) ★★★★★★★★★☆
* Кролик и бык / Bunny and the Bull (2009) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Ночной портье / Il portiere di notte (1974) ★★★★★★★☆☆☆
* Йелла / Yella (2007) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Черная книга / Zwartboek (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Кококо (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Рыба моей мечты / Salmon Fishing in the Yemen (2011) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Райское озеро / Eden Lake (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Три метра над уровнем неба. Я тебя хочу / Tengo ganas de ti (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Пианино / The Piano (1993) ★★★★★★★☆☆☆
* Любовь живет три года / L'amour dure trois ans (2011) ★★★★★★★☆☆☆
* Моя левая нога / My Left Foot: The Story of Christy Brown (1989) ★★★★★★★★★☆
* Амадей / Amadeus (1984) ★★★★★★★★☆☆
* 1 + 1 / Intouchables (2011) ★★★★★★★★★☆
* Шофер мисс Дэйзи / Driving Miss Daisy (1989) ★★★★★★★★☆☆
* Потоки любви / Love Streams (1984) ★★★★★★☆☆☆☆
* Непристойное предложение / Indecent Proposal (1993) ★★★★★★☆☆☆☆
* Ледниковый период-4: Континентальный дрейф / Ice Age: Continental Drift (2012) ★★★★★★★☆☆☆
* Я убил свою маму / J'ai tué ma mère (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Воображаемые любови / Les amours imaginaires (2010) ★★★★★★★★★★
* Боже, благослови Америку / God Bless America (2011) ★☆☆☆☆☆☆☆☆☆
* Женщина в Берлине / Anonyma - Eine Frau in Berlin (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Йерихов / Jerichow (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Чрево / Womb (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Дирижер (2012) ★★★★★★☆☆☆☆
* Красота по-американски / American Beauty (1999) ★★★★★★★★★☆
* Эйфория (2006) ★★★★★★★★★☆
* Женщина в черном / The Woman in Black (2012) ★★★★★★☆☆☆☆
* Фотограф / The Public Eye (1992) ★★★★★★★★☆☆
* 99 франков / 99 francs (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Dark Tide (2012) ★★★★★★★★☆☆
* Сердце это темный лес / Das Herz ist ein dunkler Wald (2007) ★★★★★★★★★☆
* Шапито-шоу (2011) ★★★★★★★★★★
* Сияние / The Shining (1980) ★★★★★★★★☆☆
* Поцелуй убийцы / Killer's Kiss (1955) ★★★★★★☆☆☆☆
* Давай сделаем это по-быстрому / The Quickie (2001) ★★★★★★☆☆☆☆
* Форрест Гамп / Forrest Gump (1994) ★★★★★★★★☆☆
* Поймай меня, если сможешь / Catch Me If You Can (2002) ★★★★★★★★★☆
* Шарада / Charade (1963) ★★★★★★★★★☆
* Области тьмы / Limitless (2011) ★★★★★★★★★☆
* Погоня / Abduction (2011) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Семь / Se7en (1995) ★★★★★★★★★☆
* О чем еще говорят мужчины (2011) ★★★★★★☆☆☆☆
* Девушка, которая играла с огнем / Flickan som lekte med elden (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Время / In Time (2011) ★★★★★★★☆☆☆
* Изобретение лжи / The Invention of Lying (2009) ★★★★★★☆☆☆☆
* Исходный код / Source Code (2011) ★★★★★★★☆☆☆
* Деньгобол / Moneyball (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Тот самый Мюнхгаузен (1979) tv ★★★★★★★★★★
* Опасный метод / A Dangerous Method (2011) ★★★★★★★★★☆
* День независимости / Independence Day (1996) ★★★★★★★☆☆☆
* Без истерики / Hysteria (2011) ★★★★★★★☆☆☆
* Ранго / Rango (2011) ★★★★★★★★★★
* Сайлент-Хилл / Silent Hill (2006) ★★★★★★★☆☆☆
* Несколько дней из жизни И. И. Обломова (1980) ★★★★★★★★☆☆
* Девушка, которая взрывала воздушные замки / Luftslottet som sprängdes (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Я хотела увидеть ангелов (1992) ★★★★★★☆☆☆☆
* Боевой конь / War Horse (2011) ★★★★★★★☆☆☆
* Хорошая женщина / A Good Woman (2004) ★★★★★★★★★☆
* Девушка с татуировкой дракона / Män som hatar kvinnor (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Бум / La boum (1980) ★★★★★★☆☆☆☆
* Высоцкий. Спасибо, что живой (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Девушка с татуировкой дракона / The Girl with the Dragon Tattoo (2011) ★★★★★★★★★★
* Падал прошлогодний снег (1983) tv ★★★★★★★★★★
* Пиф-паф, ой-ой-ой! (1980) tv ★★★★★★★★★★
* Жажда жизни / Lust for Life (1956) ★★★★★★★★★★
* 451 градус по Фаренгейту / Fahrenheit 451 (1966) ★★★★★★★★☆☆
* Нечто / The Thing (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Живая плоть / Carne trémula (1997) ★★★★★★★★★★
* Меняющие реальность / The Adjustment Bureau (2011) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Вечное сияние чистого разума / Eternal Sunshine of the Spotless Mind (2004) ★★★★★★★★★☆
* Древо жизни / The Tree of Life (2011) ★★★★★★★★★☆
* Удивительная легкость / Amazing Grace (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Таможня дает добро / Rien à déclarer (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Перл-Харбор / Pearl Harbor (2001) ★★★★★★★★★☆
* Ширли-мырли (1995) ★★★★★★★★☆☆
* Любовь и голуби (1985) ★★★★★★★★★★
* Generation П (2011) ★★★★★★★★★☆
* Где находится нофелет? (1987) ★★★★★★★☆☆☆
* Карнавальная ночь (1956) ★★★★★★★★☆☆
* Девчата (1961) ★★★★★★★★★☆
* Гусарская баллада (1962) ★★★★★★★★★☆
* Берегись автомобиля (1966) ★★★★★★★★★☆
* Невероятные приключения итальянцев в России (1974) ★★★★★★★☆☆☆
* Ирония судьбы, или С легким паром! (1975) tv ★★★★★★★★☆☆
* Старые клячи (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Небеса обетованные (1991) ★★★★★★★☆☆☆
* Жестокий романс (1984) ★★★★★★★★★★
* О бедном гусаре замолвите слово (1981) tv ★★★★★★★★★★
* Гараж (1980) ★★★★★★★★☆☆
* Москва слезам не верит (1980) ★★★★★★★★★☆
* Служебный роман (1977) ★★★★★★★★★☆
* Дневник слабака / Diary of a Wimpy Kid (2010) ★★★★★★☆☆☆☆
* Твин-Пикс: Огонь, иди за мной / Twin Peaks: Fire Walk with Me (1992) ★★★★★★★★★☆
* Ушедшие / Okuribito (2008) ★★★★★★★★★☆
* Иллюзионист / The Illusionist (2006) ★★★★★★★★★☆
* Санктум / Sanctum (2011) ★★★★★★★★★★
* Догвиль / Dogville (2003) ★★★★★★★☆☆☆
* Верность / La fidélité (2000) ★★★★★★★★★☆
* Кислород / Oxygen (1999) ★★★★★★★★☆☆
* Цветок моей тайны / La flor de mi secreto (1995) ★★★★★★★★☆☆
* Ангелы Фреда / Les savates du bon Dieu (2000) ★★★★★★★★★☆
* Ангелы возмездия / Les anges exterminateurs (2006) ★★★★★★★★★☆
* Тайные страсти / Choses secrètes (2002) ★★★★★★★★★★
* Звук и ярость / De bruit et de fureur (1988) ★★★★★★★★☆☆
* Полночь в Париже / Midnight in Paris (2011) ★★★★★★☆☆☆☆
* Белая свадьба / Noce blanche (1989) ★★★★★★★★☆☆
* Меланхолия / Melancholia (2011) ★★★★★★★★☆☆
* 11:14 / 11:14 (2003) ★★★★★★☆☆☆☆
* Сжечь после прочтения / Burn After Reading (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Идиоты / Idioterne (1998) ★★★★★★☆☆☆☆
* У каждого свое кино / Chacun son cinéma ou Ce petit coup au coeur quand la lumière s'éteint et que le film commence (2007) ★★★★★★★★★☆
* Рассекая волны / Breaking the Waves (1996) ★★★★★★★★★★
* Кожа, в которой я живу / La piel que habito (2011) ★★★★★★★★★★
* Прикованная к постели / L'homme de chevet (2009) ★★★★★★★★★★
* Ларго Винч: Заговор в Бирме / Largo Winch II (2011) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Внутри монастыря / Interno di un convento (1978) ★★★★★★☆☆☆☆
* Антихрист / Antichrist (2009) ★★★★★★★★★☆
* Интимные приключения / À l'aventure (2008) ★★★★★★★★★★
* Жестокая игра / Un jeu brutal (1983) ★★★★★★★★★☆
* Студентка / L'étudiante (1988) ★★★★★★★★★★
* Юнайтед. Мюнхенская трагедия / United (2011) ★★★★★★★★★★
* Плакса / Cry-Baby (1990) ★★★★★★☆☆☆☆
* Гадкий я / Despicable Me (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Неуправляемый / Unstoppable (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Король говорит! / The King's Speech (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Завет / Zavet (2007) ★★★★★★★☆☆☆
* Аризонская мечта / Arizona Dream (1993) ★★★★★★★★☆☆
* Комната страха / Panic Room (2002) ★★★★★★☆☆☆☆
* Черный лебедь / Black Swan (2010) ★★★★★★★★★☆
* Жизнь взаймы / Bobby Deerfield (1977) ★★★★★★★★☆☆
* Все возможно, детка! / Maybe Baby (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Птицы / The Birds (1963) ★★★★★★★☆☆☆
* Молодость без молодости / Youth Without Youth (2007) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Казанова / Il Casanova di Federico Fellini (1976) ★★★★★★☆☆☆☆
* Частная жизнь Пиппы Ли / The Private Lives of Pippa Lee (2009) ★★★★★★★★★☆
* Приключения Флика / A Bug's Life (1998) ★★★★★★★★☆☆
* История игрушек / Toy Story (1995) ★★★★★★☆☆☆☆
* ВАЛЛ*И / WALL·E (2008) ★★★★★★★★★★
* Прерванная жизнь / Girl, Interrupted (1999) ★★★★★★★★★☆
* Осень в Нью-Йорке / Autumn in New York (2000) ★★★★★★★★☆☆
* Человек, который слишком много знал / The Man Who Knew Too Much (1956) ★★★★★★★★☆☆
* Мне не больно (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Уолл-стрит. Деньги не спят / Wall Street: Money Never Sleeps (2010) ★★★★★★☆☆☆☆
* Остров сокровищ. Сокровища капитана Флинта (1988) ★★★★★★★★☆☆
* На Дерибасовской хорошая погода, или На Брайтон-Бич опять идут дожди (1993) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Московские каникулы (1995) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Убить Билла. Фильм 2 / Kill Bill: Vol. 2 (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Секс и 101 смерть / Sex and Death 101 (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Тетро / Tetro (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Жесть (2006) ★★★★★★☆☆☆☆
* Je t'aime moi non plus (1976) ★★★★★★★★★☆
* Миранда / Miranda (1985) ★★★★★★★☆☆☆
* Каприччо / Capriccio (1987) ★★★★★★★☆☆☆
* Фарт (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Пираты Карибского моря: На краю света / Pirates of the Caribbean: At World's End (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Пираты Карибского моря: Сундук мертвеца / Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest (2006) ★★★★★★★★☆☆
* 12 (2007) ★★★★★★★★★★
* 72 метра (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Алеша Попович и Тугарин Змей (2004) ★★★★★★★★★★
* Кочегар (2010) ★★★★★★☆☆☆☆
* Пассажирка (2008) ★★★★★★★★★☆
* Ворошиловский стрелок (1999) ★★★★★★★★★☆
* Жмурки (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* Груз 200 (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Брат (1997) ★★★★★★★★☆☆
* Брат-2 / Brat 2 (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Прогулка (2003) ★★★★★★☆☆☆☆
* Адвокат дьявола / The Devil's Advocate (1997) ★★★★★★★★★☆
* Морфий (2008) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Я исповедуюсь / I Confess (1953) ★★★★★★★☆☆☆
* L'uomo che guarda (1994) ★★★★★★★☆☆☆
* Все леди делают это / Così fan tutte (1992) ★★★★★★★★★☆
* Паприка / Paprika (1991) ★★★★★★★★★☆
* Шалунья / Monella (1998) ★★★★★★★★★☆
* Ангел страсти / Senso '45 (2002) ★★★★★★★★★☆
* Белка и Стрелка. Звездные собаки (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Ангел-А / Angel-A (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Разомкнутые объятия / Los abrazos rotos (2009) ★★★★★★★★★☆
* Женщины на грани нервного срыва / Mujeres al borde de un ataque de nervios (1988) ★★★★★★★☆☆☆
* Высокие каблуки / Tacones lejanos (1991) ★★★★★★★☆☆☆
* Все о моей матери / Todo sobre mi madre (1999) ★★★★★★★★★☆
* Поговори с ней / Hable con ella (2002) ★★★★★★★★★☆
* Такси-блюз (1990) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Пыль (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Остров (2006) ★★★★★★★★★★
* Заплати вперед / Pay It Forward (2000) ★★★★★★★★☆☆
* Доктор Живаго / Doctor Zhivago (1965) ★★★★★★★★★☆
* Славные парни / Goodfellas (1990) ★★★★★★★☆☆☆
* Впритык / Due Date (2010) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Счастливое число Слевина / Lucky Number Slevin (2006) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Выход через сувенирную лавку / Exit Through the Gift Shop (2010) ★★★★★★★★★☆
* Горячие новости (2009) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Престиж / The Prestige (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Многоточие (2006) ★★★★★★☆☆☆☆
* Плюс один (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Займемся любовью (2002) ★★★★★★★☆☆☆
* Питер FM (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Дикари (2006) ★★★★★★★★★☆
* Видок / Vidocq (2001) ★★★★★★☆☆☆☆
* Любовь и другие лекарства / Love & Other Drugs (2010) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Прости, хочу на тебе жениться / Scusa ma ti voglio sposare (2010) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Не тот человек / The Wrong Man (1956) ★★★★★★★★★☆
* День рождения моего лучшего друга / My Best Friend's Birthday (1987) ★★★★★★☆☆☆☆
* История игрушек: Большой побег / Toy Story 3 (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Телохранитель / London Boulevard (2010) ★★★★★★★★★☆
* Аватар / Avatar (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Бойцовский клуб / Fight Club (1999) ★★★★★★☆☆☆☆
* Переводчица / The Interpreter (2005) ★★★★★★★★★☆
* Тарас Бульба / Taras Bulba (1962) ★★★★★★★★★☆
* Ледниковый период-3: Эра динозавров / Ice Age: Dawn of the Dinosaurs (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Ледниковый период / Ice Age (2002) ★★★★★★★★☆☆
* Вверх / Up (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* 1408 / 1408 (2007) ★★★★★★★★★☆
* Здесь курят / Thank You for Smoking (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Жанна д'Арк / Joan of Arc (1999) ★★★★★★★★★☆
* Голубая бездна / Le grand bleu (1988) ★★★★★★★★★☆
* Леон / Léon (1994) ★★★★★★★★★★
* Парфюмер: история одного убийцы / Perfume: The Story of a Murderer (2006) ★★★★★★★★★☆
* 9 1/2 недель / Nine 1/2 Weeks (1986) ★★★★★★★★★☆
* Малена / Malèna (2000) ★★★★★★★★★★
* Море внутри / Mar adentro (2004) ★★★★★★★★★☆
* Вики Кристина Барселона / Vicky Cristina Barcelona (2008) ★★★★★★★★★☆
* Прошлой ночью в Нью-Йорке / Last Night (2010) ★★★★★★★★★☆
* Матрица: Перезагрузка / The Matrix Reloaded (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Карты, деньги, два ствола / Lock, Stock and Two Smoking Barrels (1998) ★★★★★★★★★☆
* Убить Билла. Фильм 1 / Kill Bill: Vol. 1 (2003) ★★★★★★★☆☆☆
* Реквием по мечте / Requiem for a Dream (2000) ★★★★★★★★★☆
* Алиса в Стране чудес / Alice in Wonderland (2010) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Титаник / Titanic (1997) ★★★★★★★☆☆☆
* Матрица: Революция / The Matrix Revolutions (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Мистер и миссис Смит / Mr. & Mrs. Smith (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Брюс Всемогущий / Bruce Almighty (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Любовь моя / Monamour (2006) ★★★★★★★★★☆
* О, женщины! / Fallo! (2003) ★★★★★★★★★☆
* Почта Тинто Брасса / Fermo posta Tinto Brass (1995) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Зарисовки Тинто Брасса: Порочные отношения / Tra(sgre)dire (2000) ★★★★★★★★★☆
* Яр (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Какраки (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Лучшее время года (2007) ★★★★★★★★★☆
* Через Вселенную / Across the Universe (2007) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Зеленый шершень / The Green Hornet (2011) ★★☆☆☆☆☆☆☆☆
* Неадекватные люди (2010) ★★★★★★★★★☆
* Зеленая миля / The Green Mile (1999) ★★★★★★★★★☆
* Скоро весна (2009) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Из ада / From Hell (2001) ★★★★★★☆☆☆☆
* Город Бога / Cidade de Deus (2002) ★★★★★★★★★☆
* Три богатыря и Шамаханская царица (2010) ★★★★★★★★★☆
* Пираты силиконовой долины / Pirates of Silicon Valley (1999) tv ★★★★★★★★★☆
* Однажды в провинции (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Социальная сеть / The Social Network (2010) ★★★★★★★★★☆
* Снова вместе в Париже / Reunion in France (1942) ★★★★★★☆☆☆☆
* Сладкий ноябрь / Sweet November (2001) ★★★★★★★★★★
* Скольжение / Nightmare Street (1998) tv ★★★★★★★☆☆☆
* Скины / Romper Stomper (1992) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Сид и Нэнси / Sid and Nancy (1986) ★★★★★★★★☆☆
* Секс в большом городе-2 / Sex and the City 2 (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Секретарша / Secretary (2002) ★★★★★★★★☆☆
* Сафо / Sappho (2008) ★★★★★★★★★☆
* Румба / Rumba (2008) ★★★★★★★☆☆☆
* Раны / Rane (1998) ★★★★★★★★☆☆
* Пятница, 13-е / Friday the 13th (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Психоз / Psycho (1960) ★★★★★★★★☆☆
* Призраки бывших подружек / Ghosts of Girlfriends Past (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Про любоff (2010) ★★★★★★★★★☆
* Приют / El orfanato (2007) ★★★★★★★★★☆
* Последствия любви / Le conseguenze dell'amore (2004) ★★★★★★★★☆☆
* Помни меня / Remember Me (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Плохой Санта / Bad Santa (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Пианист / The Pianist (2002) ★★★★★★★★★★
* Филадельфия / Philadelphia (1993) ★★★★★★★★☆☆
* Персона / Persona (1966) ★★★★★★★★☆☆
* Переговорщик / The Negotiator (1998) ★★★★★★★★☆☆
* Паранормальное явление-3 / Paranormal Activity 3 (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Паранормальное явление-2 / Paranormal Activity 2 (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Паранормальное явление / Paranormal Activity (2007) ★★★★★★★☆☆☆
* Овсянки (2010) ★★★★★★★☆☆☆
* Отсчет утопленников / Drowning by Numbers (1988) ★★★★★★☆☆☆☆
* Однажды в Америке / Once Upon a Time in America (1984) ★★★★★★★☆☆☆
* Нортфорк / Northfork (2003) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Ночные ходы / Night Moves (1975) ★★★★★★★☆☆☆
* Нервы на пределе / High Strung (1991) ★★★★★★☆☆☆☆
* Ненависть / La haine (1995) ★★★★★★★☆☆☆
* Не оглядывайся / Ne te retourne pas (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Мусульманин (1995) ★★★★★★☆☆☆☆
* Мост через реку Квай / The Bridge on the River Kwai (1957) ★★★★★★☆☆☆☆
* Пираты Карибского моря: Проклятие «Черной жемчужины» / Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Мой лучший друг / Mon meilleur ami (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Забытая мелодия для флейты (1987) ★★★★★★★★★☆
* Привет, Билл! / Bill (2007) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Матч-пойнт / Match Point (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Мама, не горюй 2 (2005) ★★★★★★★☆☆☆
* Мама, не горюй (1998) ★★★★★★★☆☆☆
* Malice in Wonderland (2009) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Лолита / Lolita (1997) ★★★★★★★☆☆☆
* Лолита / Lolita (1962) ★★★★★★★★☆☆
* Любовники с Нового моста / Les amants du Pont-Neuf (1991) ★★★★★★★★★★
* Лабиринт страстей / Laberinto de pasiones (1982) ★★★★★★★★☆☆
* Край (2010) ★★★★★★★★★☆
* Калина красная (1974) ★★★★★★★★★☆
* Внутри себя я танцую / Inside I'm Dancing (2004) ★★★★★★★★★☆
* Жестокие игры / Cruel Intentions (1999) ★★★★★★★★★☆
* Игры разума / A Beautiful Mind (2001) ★★★★★★★★★☆
* Илья Муромец и Соловей-Разбойник (2007) ★★★★★★★★★★
* Игла (1988) ★★★★★★★★★☆
* Айсберг / L'iceberg (2005) ★★★★★★★★☆☆
* Честная куртизанка / Dangerous Beauty (1998) ★★★★★★★☆☆☆
* Как украсть миллион / How to Steal a Million (1966) ★★★★★★★★☆☆
* Ограбление по-английски / High Heels and Low Lifes (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Голова в облаках / Head in the Clouds (2004) ★★★★★★★★★☆
* Giulia (1999) (II) ★★★★★★★★☆☆
* Джиа / Gia (1998) tv ★★★★★★★☆☆☆
* Банды Нью-Йорка / Gangs of New York (2002) ★★★★★★★☆☆☆
* Генсбур. Любовь хулигана / Gainsbourg (Vie héroïque) (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Другие / The Others (2001) ★★★★★★★★☆☆
* Эрин Брокович: Красивая и решительная / Erin Brockovich (2000) ★★★★★★★☆☆☆
* Донни Дарко / Donnie Darko (2001) ★★★★★★★☆☆☆
* Донни Браско / Donnie Brasco (1997) ★★★★★★★★★☆
* Кофе и сигареты / Coffee and Cigarettes (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Тачки / Cars (2006) ★★★★★★★☆☆☆
* Любовь купить нельзя / Can't Buy Me Love (1987) ★★★★★★★★☆☆
* Брак по-итальянски / Matrimonio all'italiana (1964) ★★★★★★★☆☆☆
* Футурама: Большой куш Бендера / Futurama: Bender's Big Score (2007) video ★★★★★★☆☆☆☆
* Загадочная история Бенджамина Баттона / The Curious Case of Benjamin Button (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Баллада о солдате (1959) ★★★★★★★★☆☆
* Балканский мальчик / Iluzija (2004) ★★★★★★☆☆☆☆
* Адмирал (2008) ★★★★★★★★★★
* Асса (1987) ★★★★★★★★☆☆
* Кошмар на улице Вязов / A Nightmare on Elm Street (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Такси / Taxi (1998) ★★★★★★★★☆☆
* 21 грамм / 21 Grams (2003) ★★★★★★★★★★
* Марни / Marnie (1964) ★★★★★★★★☆☆
* На игре (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Змеиный источник (1997) ★★★★★★☆☆☆☆
* Русалка (2007) ★★★★★★★★☆☆
* Семейка Аддамс / The Addams Family (1991) ★★★★★★☆☆☆☆
* Дориан Грей / Dorian Gray (2009) ★★★★★★★★★☆
* Куда приводят мечты / What Dreams May Come (1998) ★★★★★★★★☆☆
* Чудо (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Козырные тузы / Smokin' Aces (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Помни... / Memento (2000) ★★★★★★★★★☆
* Черная молния (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Шерлок Холмс / Sherlock Holmes (2009) ★★★★★★★★★☆
* Шерлок Холмс: Игра теней / Sherlock Holmes: A Game of Shadows (2011) ★★★★★★★★☆☆
* Палата № 6 (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Кандагар (2010) ★★★★★★★★☆☆
* Запах женщины / Scent of a Woman (1992) ★★★★★★★★★☆
* Апрель (2002) ★★★★★★★★☆☆
* Поп (2010) ★★★★★★★★☆☆
* На следующий день / The Day After (1983) tv ★★★★★★★☆☆☆
* Окно во двор / Rear Window (1954) ★★★★★★★★★☆
* Как я провел этим летом (2010) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Утомленные солнцем 2: Предстояние (2010) ★★★★★★☆☆☆☆
* Утомленные солнцем (1994) ★★★★★★★★☆☆
* Пассажирка (1996) ★★★★★★★☆☆☆
* Молодая Виктория / The Young Victoria (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Похороните меня за плинтусом (2009) ★★★★★★★★☆☆
* 2012: Заключительное предсказание / 2012 (2009) ★★★★★★★★★☆
* 9 рота (2005) ★★★★★★★★☆☆
* От заката до рассвета / From Dusk Till Dawn (1996) ★★★★★★☆☆☆☆
* Не грози Южному Централу / Don't Be a Menace to South Central While Drinking Your Juice in the Hood (1996) ★★★★★★★☆☆☆
* Сволочи (2006) ★★★★★★★★☆☆
* Царь (2009) ★★★★★★★★☆☆
* Затоичи / Zatôichi (2003) ★★★★★★★★☆☆
* Мертвец / Dead Man (1995) ★★★★★★★★★★
* Ромео и Джульетта / Romeo and Juliet (1968) ★★★★★★★★★★
* Запекшаяся кровь / Curdled (1996) ★★★★★★★☆☆☆
* Прирожденные убийцы / Natural Born Killers (1994) ★★★★★★★★★★
* Настоящая любовь / True Romance (1993) ★★★★★★★★★☆
* Пробуждение / Awakenings (1990) ★★★★★★★★☆☆
* Остров сокровищ (1989) ★★★★★★★★★★
* Остров проклятых / Shutter Island (2010) ★★★★★★★★★☆
* Двенадцать стульев / The Twelve Chairs (1970) ★★★★★★★★★★
* Тихий Дон (1957) ★★★★★★★★★☆
* Про уродов и людей (1998) ★★★★★★★★☆☆
* День сурка / Groundhog Day (1993) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Каникулы строгого режима (2009) ★★★★★★★☆☆☆
* Джонни Д. / Public Enemies (2009) ★★★★★★★★☆☆
* И корабль плывет / E la nave va (1983) ★★★★☆☆☆☆☆☆
* Брачные игры землян / The Mating Habits of the Earthbound Human (1999) ★★★★★★★★★★
* Кин-дза-дза (1986) ★★★★★★★★★★
* Бешеные псы / Reservoir Dogs (1992) ★★★★★★★★★★
* Криминальное чтиво / Pulp Fiction (1994) ★★★★★★★★★★
* Десять негритят (1987) ★★★★★★☆☆☆☆
* Добро пожаловать, или Посторонним вход воспрещен (1964) ★★★★★★★★★★
* Добро пожаловать в Зомбиленд / Zombieland (2009) ★★★★★★☆☆☆☆
* Приключения барона Мюнхаузена / The Adventures of Baron Munchausen (1988) ★★★★★★★★★★
* Интердевочка (1989) ★★★★★★★☆☆☆
* Маленькая Вера (1988) ★★★★★★★★☆☆
* Щепка / Sliver (1993) ★★★★★★★★☆☆
* Ножницы / Scissors (1991) ★★★★★★☆☆☆☆
* Идеальный шторм / The Perfect Storm (2000) ★★★★★★★★☆☆
* Подарок / El Regalo (2008) ★★★★★★★★☆☆
* Молчание ягнят / The Silence of the Lambs (1991) ★★★★★★★★★☆
* Маленький магазинчик ужасов / The Little Shop of Horrors (1960) ★★★★★★☆☆☆☆
* Основной инстинкт / Basic Instinct (1992) ★★★★★★★★★★
* Заводной апельсин / A Clockwork Orange (1971) ★★★★★★★★★★
* Зубастики / Critters (1986) ★★★★★★☆☆☆☆
* Бессонница / Insomnia (2002) ★★★★★★★★☆☆
* Крейцерова соната (1987) ★★★★★★★☆☆☆
* Мой ласковый и нежный зверь (1978) ★★★★★★★★★☆
* Люди Икс: Начало. Росомаха / X-Men Origins: Wolverine (2009) ★★★☆☆☆☆☆☆☆
* Энни Холл / Annie Hall (1977) ★★★★★★★★★☆
* Не уходи / Non ti muovere (2004) ★★★★★★★★★☆
* Римские каникулы / Roman Holiday (1953) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Крестный отец-2 / The Godfather: Part II (1974) ★★★★★★☆☆☆☆
* Крестный отец / The Godfather (1972) ★★★★★★★☆☆☆
* Завтрак у Тиффани / Breakfast at Tiffany's (1961) ★★★★★★★★★★
* Тарас Бульба (2009) ★★★★★★★★★☆
* Моя прекрасная леди / My Fair Lady (1964) ★★★★★☆☆☆☆☆
* Дневник его жены (2000) ★★★★★★★★☆☆
* Модильяни / Modigliani (2004) ★★★★★★★★★★
* Черная кошка, белый кот / Crna macka, beli macor (1998) ★★★★★★★☆☆☆
