+++
date = "2015-06-05T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Петер Янсен - ЧСС, лактат и тренировки на выносливость."
+++

Тест Конкони - неинвазивный метод (т.е. без взятия образцов крови) определения
ЧССоткл. Тест основан на зависимости между ЧСС и скоростью передвижения.

Задействование той или иной системы во время тренировочного занятия зависит от
интенсивности и продолжительности нагрузки. Энергообеспечение коротких взрывных
ускорений поддерживается за счет анаэробных систем (фосфатной и лактатной),
энергообеспечение длительных упражнений средней интенсивности - за счет аэробной
системы (кислородной). Каждая энергетическая система тренируется особым образом.

Чтобы подбирать на тренировках правильную интенсивность, спортсмен должен
прислушиваться к сигналам своего организма. Спортсмены, умеющие чувствовать свой
организм, могут подбирать интенсивность с точностью до 0,5 ммоль/л лактата. Если
спортсмен осознает свое самочувствие во время бега или педалирования при
концентрации лактата 4 ммоль/л, он всегда сможет правильно установить эту
интенсивность на тренировке. Как только спортсмен научится точно оценивать
интенсивность своей нагрузки, у него в руках окажется отличный инструмент для
управления тренировочным процессом.

Курение - не единственный источник СО. Большое количество СО выделяется вместе с
выхлопными газами. Следовательно, не рекомендуется тренироваться в зоне большого
скопления машин, например, бегать вдоль автомагистралей.

Вирусные инфекции могут повреждать мышечные ткани, включая сердечную мышцу.
Внезапная смерть, вызванная нарушением сердечной деятельности, может являться
осложнением вирусной инфекции. Некоторые из упомянутых вирусов, особенно вирус
Коксаки, иногда вызывают воспаление сердечной мышцы миокардит, который может
стать причиной внезапной смерти во время выполнения нагрузки.

Интенсивно тренирующиеся спортсмены более восприимчивы к болезням, чем обычные
люди. Спортсмены наиболее уязвимы по отношению к холодной погоде (особенно
велосипедисты, которые известны своими бронхиальными инфекциями в начале
сезона). Кроме того, спортсмены не редко являются членами большой группы 125 и
поэтому чаще подвергаются воздействию вирусов.

Незначительное повышение ЧССпокоя на 5-6 ударов может являться показателем
недостаточного восстановления.

Количество интенсивных интервальных тренировок в неделю (включая соревнования)
не должно превышать двух.

Любое жесткое непоколебимое правило в тренировочной программе потенциально
опасно.

С другой стороны, если восстановительный период длится очень долго, то эффект
суперкомпенсации непродолжителен. Таким образом, тренировочный процесс является
искусством, в котором необходимо найти верный баланс между тренировочными
нагрузками и восстановительными периодами. Сложность заключается в том, что
время восстановления это не постоянная величина, а величина, которая сильно
варьирует от одной тренировочной методики к другой.

Восстановление - необходимая часть тренировочного процесса. К сожалению, многие
спортсмены зачастую тренируются по принципу «чем больше, тем лучше» и
пренебрегают достаточным отдыхом и восстановлением. В этом случае резко
возрастает опасность перетренированности.

Опыт показывает, что оптимальная скорость бега в марафоне - это скорость при ЧСС
94,3% от ЧССоткл или скорость при концентрации лактата 2,5 ммоль/л (V2,5).

Один спортсмен может, например, тренировать анаэробную систему, тогда как другой
будет развивать аэробные способности, а третий и вовсе проводить
восстановительную тренировку. Тренер должен знать о недостатках групповой
тренировки. Задача тренера адаптировать тренировки так, чтобы они приносили
пользу каждому отдельному члену группы.

Данный пример также показывает, что групповые тренировки в видах спорта на
выносливость часто неэффективны, поскольку тренировочное задание для всей группы
может оказывать разный эффект.

Почему анаэробный порог? Потому что принцип интенсивности нагрузки основан
именно на анаэробном пороге. Анаэробный порог - это та интенсивность, выше
которой в мышцах начинает накапливаться молочная кислота. Если необоснованно
часто тренироваться с интенсивностью выше анаэробного порога, аэробные
способности организма могут ухудшиться. Кроме того, анаэробный порог это
максимальная скорость бега, езды на велосипеде, передвижения на лыжах или в
воде, которую спортсмен может поддерживать в течение длительного времени, не
испытывая при этом преждевременной усталости.

Например, спортсмен установил, что его пороговая скорость составляет 16 км/ч.
Следовательно, он сможет пробежать 1 км за 3:45. Марафон спортсмен может бежать
с оптимальной скоростью 94% от V4, что составляет 15 км/ч или 1 км за 4:00.
Таким образом, оптимальное время спортсмена на марафоне составит 2:48:00.
Полумарафон спортсмен может бежать со скоростью 98,4% от V4 (15,7 км/ч), а
значит, он может преодолеть его за 1:20:00.

Профессор физиологии, итальянец Франческо Конкони разработал не-инвазивный метод
определения точки отклонения, который не требует измерения уровня лактата и,
следовательно, взятия образцов крови. Точку отклонения (ЧССоткл) можно
охарактеризовать как частоту сердечных сокращений (ЧСС), выше которой начинается
повышенное накопление лактата. Как правило, концентрация лактата на уровне
ЧССоткл составляет около 4 ммоль/л. Нагрузка на уровне ЧССоткл может
поддерживаться в течение длительного периода времени, поскольку соблюдается
равновесие между выработкой и элиминацией молочной кислоты.

Метод 15-ти ударов Для подсчета ЧСС с помощью этого метода спортсмену необходимо
нащупать пульс в любой из указанных точек и включить секундомер непосредственно
во время удара сердца. Затем спортсмен начинает подсчет последующих ударов и на
15 ударе останавливает секундомер. Предположим, что в течение 15 ударов прошло
20,3 с. Тогда количество ударов в минуту будет равно: (15 / 20,3) х 60 = 44
уд/мин. Метод 15-ти секунд Это более легкий метод подсчета ЧСС, но вместе с тем
и менее точный. Спортсмен считает удары сердца в течение 15 с и умножает
количество ударов на 4, чтобы получить количество ударов в минуту. Если за 15 с
было насчитано 12 ударов, то ЧСС равна: 4 х 12 = 48 уд/мин.

Каждая из трех зон интенсивности разделяется на две подзоны. Существует также
восстановительная зона (R), где нагрузка так же, как и в аэробной зоне,
обеспечивается полностью за счет кислородной системы. В международной практике
используются следующие зоны интенсивности: R = восстановительная: очень низкая
интенсивность, 70-80% от АнП, 60-70% от ЧССмакс; А1 = аэробная 1: низкая
интенсивность,
