+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
tags = ["", ""]
title = "Гилмор Гарт, Питер Снелл - Без труб, без барабанов."
+++

Все эти три забега я провел в туфлях, которые Артур, занимавшийся тогда обувным
делом, специально сшил для меня. Эти туфли имели черно-белую отделку. После
моего третьего успеха представители фирмы «Адидас» не стали терять время и
предложили мне образцы их последней модели.

Я устроился за столом с австралийцами Тони Блю, Бэтти Катберт, Колином Риджуэем,
и, когда официант подошел к столу с коробкой сигар, мы с Тони взяли по одной и
принялись смаковать их, сознавая себя грешниками.

Выдохся или не выдохся, но я был уверен, что никто меня не достанет. И здесь,
впервые за свою практику, я обернулся, чтобы посмотреть, что творится сзади
меня, и с тех пор это вошло у меня в привычку.

Сделав несколько затяжек, я увидел, как Артур встал из-за стола, где он сидел
вместе с группой тренеров, и подошел к нам. Держа сигару в зубах, я смотрел на
него и глуповато улыбался, не догадываясь, что именно он сейчас скажет, но зная
наверняка, что он сделает какое-нибудь замечание. Он просто сказал: «Я думал, ты
следишь за собой лучше».

И хотя то, что произошло, не представляется вполне понятным, мне помнится, что
Мюррей говорил, что он часто бежит в полубессознательном состоянии и до него не
доходит ничего, кроме физического и психического ощущения бега.

Джордж показал мне в Нейпире, что такого рода спринтерский взрыв, проведенный в
одно мгновение, полностью расхолаживает противника. Психологически тот попадает
в ловушку из-за чувства безнадежности от скорости, которую на его глазах
развивает противник.

Единственным неудобством было то, что иногда, возможно подсознательно, желая
сделать систему сбережения денег еще более эффективной, я стремился
соревноваться с автобусом.

Теоретически как бы хороши они ни были, я имел одно бесспорное преимущество. Они
должны были выдержать суровый отбор в олимпийскую команду, а для этого войти в
наилучшую форму уже в июле и августе и удерживать ее еще два месяца. Спортсмены
из маленьких стран включаются в сборные гораздо легче и поэтому

В этой точке я прекратил расслабление и начал финишный спурт. Это — момент,
когда вы перестаете контролировать ваши действия сознанием и вкладываете все
возможное, чтобы развить наивысшую скорость.

С поисками названия издатель совсем зашел в тупик. Однажды он присутствовал на
банкете, где его соседкой оказалась проницательная светская леди. Ей он и
выложил свое горе. — Скажите, — спросила она, — рассказывается ли в этой книге о
трубах? — Господи, — сказал издатель, — там даже нет упоминания о них! —
Прекрасно, — улыбнулась дама. — А как насчет барабанов? — Барабанов? — удивился
издатель. — Ручаюсь, что во всей книге ни слова не сказано о барабанах. — Тогда
название готово. Ваша книга

могут планировать свой пик спортивной формы точно к Играм, что же касается
американцев и большинства европейцев, то у них настолько сильная конкуренция,
что им нужно быть начеку гораздо раньше.

должна называться «Без труб, без барабанов». Вот и все. Эта история — выражение
нашей признательности за находку.

Что это такое? Это — 10 недель в год по 100 миль в неделю, итого за два с
половиной месяца 1000 миль, или 1609 км медленного бега. А сколько в год? Ответ
дается в той же книге — около 3500 миль, или около 5600 км. Почти треть всего
объема работы приводится на развитие общей выносливости.

Из дневника, подготовленного к печати его тренером В. Гершлером. видно, что
«тренировка Харбига в зимние месяцы (цитируется по книге «Как они тренируются»)
начиналась с середины ноября.
