+++
date = "2015-01-01T18:39:24+03:00"
tags = ["", ""]
title = "Рой Питер Кларк - 50 Приемов Письма"
+++

Практикум

1. Прочтите «Геттисбергскую речь» А. Линкольна [Lincoln's «Gettysburg Address»]
и «У меня есть мечта» Мартина Лютера Кинга [Dr. King's «I Have a Dream»], чтобы
изучить ораторские приемы построения фразы.
2. С карандашом в руке прочтите эссе, которое Вам нравится. Обведите последнее
слово в каждом абзаце.
3. Проделайте то же самое с одним из Ваших последних текстов. Поищите
возможность перестроения предложений, чтобы в конце оказывались сильные и
интересные слова.
4. Спросите у друзей, как зовут их собак. Запишите клички в алфавитном порядке.
Представьте, что все эти клички должны присутствовать в рассказе.  Проделайте то
же самое с черновиком, над которым работаете сейчас. Ваша цель — выявить
повторения до того, как текст будет напечатан.

языком, доступным остальным. Первое необходимое качество писателя —
воображение, второе — мастерство. Воображение без мастерства создает живописный
хаос; мастерство без воображения — мертвый порядок».

Рассмотрим вступление к известной книге Джона Херси [John Hersey] «Хиросима»:

(Хотя не сохранилось записи о том, как звали собаку Мэри, я выяснил, что это был
скай-терьер. Шотландская порода, известная своей верностью и отвагой!)

телефонной книге. Что привлекло мое внимание? Имя. Я подумал, что скрывает «З»:
Зельда Зайзор, Зорро Зайзор? Каково это быть всегда последним в списке фамилий?

Я как-то написал статью об имени З. Зайзор [Z. Zyzor] — последнем имени в
телефонном справочнике жителей Санкт-Петербурга, штат Флорида [19] . Имя
оказалось вымышленным, когда-то давно его придумали работники почты, чтобы в
случае необходимости, родственники могли позвонить им, просто набрав последний
номер в

Сложно найти писателя с большим интересом к именам, чем Владимир Набоков.
Возможно, из-за того, что он писал и по-русски, и по-английски и серьезно
занимался бабочками, Набоков расчленял слова и образы, выискивая глубинные
смыслы. Его величайший антигерой, Гумберт Гумберт, начинает рассказ о Лолите
этим незабываемым абзацем: «Лолита, свет моей жизни, огонь моих чре сел. Грех
мой, душа моя. Ло-ли-та: кончик языка совершает путь в три шажка вниз по небу,
чтобы на третьем толкнуться о зубы. Ло. Ли. Та. Она была Ло, просто Ло, по
утрам, ростом в пять футов (без двух вершков и в одном носке). Она была Лола в
длинных штанах. Она была Долли в школе. Она была Долорес на пунктире бланков. Но
в моих объятьях она была всегда: Лолита».

В идеале изучение литературы помогает нам понять то, что Франк Смит [Frank
Smith] назвал «грамматикой рассказов». Это то, что произошло при моей первой
встрече с Эммой Бовари, провинциальной французской героиней с
трагически-романтическим воображением. Я помню свое изумление при чтении сцены,
где автор — Гюстав Флобер — описывает соблазнение скучающей замужней мадам
Бовари распутником Родольфом Буланже.

Во время скандала Клинтон-Левински я прочитал замечательную статью Дэвида
Финкеля [David Finkel], автора воскресного приложения к «The Washington Post».
Заголовок был такой: «Как это случилось: скандал в 13 актах». Более конкретно,
статья отвечает на вопрос: «Как, прежде всего, Моника Левински попала в Белый
дом?» 13 актов — это нумерация глав. Это была завораживающая история, когда
проглатываешь страницу за страницей, даже если их не так уж и много.

Еще один великолепный спортивный журналист — Рэд Смит [Red Smith] — был
начеку, когда Бобби Томсон [Bobby Tomson]потряс весь бейсбольный мир в октябре
1951 года своей потрясающей пробежкой: «Свершилось. Теперь история
заканчивается. И нет слов, чтобы это передать. Искусство вымысла умерло.
Реальность задушила выдумку. Только совершенно невозможное, невообразимо фантастичное правдоподобно теперь».

Боинг слегка тушуется при упоминании «куриных тестов» и указывает, что они
необходимы по требованиям Федерального Авиационного агентства. Вот, как это
происходит: «Живой, двухкилограммовый цыпленок получает дозу анестезии и
упаковывается в тонкий пластиковый пакет, чтобы снизить аэродинамическое
сопротивление. Упакованная птица помещается в пушку со сжатым воздухом. Цыпленок
выстреливается в лобовое стекло лайнера со скоростью 360 узлов, и стекло должно
выдержать удар. Говорят, это очень «запачканный» тест. Дюймовое стекло, из двух
слоев пластика, не всегда остается неповрежденным. Но оно не должно треснуть.
Тест проводят в разных условиях: стекло охлаждают жидким азотом, цыпленка
выстреливают в центр стекла или ближе к краям. «Мы даем «Боингу» выбор, — шутит
Бервен. — Они могут использовать тушку весом в 4 фунта [65] на скорости 200 миль
в час, или курицу в 200 фунтов [66] на скорости 4 мили в час».

Вариации с языком принесут такие плоды, о которых вы и не задумывались. Это
позволяет мне дать следующий совет: «Всегда принимайте похвалу за то хорошее,
что вышло у Вас случайно, потому что за свою карьеру Вы получите массу оплеух за
то плохое, что тоже вышло случайно».

Есть множество способов начать или закончить материал, но писатели
полагаются на несколько стратегий, также как делают музыканты. В музыкальной
композиции, песни могут вырастать в крещендо, или постепенно затухать, или
внезапно прерваться, или повторить начало. В письменной композиции, автор
выбирает из следующего: 1. Замкнуть круг . Концовка отсылает нас к началу,
возвращаясь к важному моменту или представляя вновь главного персонажа.
2. Привязка . Кейт Вудс [Keith Woods] говорит, что обожает, как юморист Дэйв
Барри [Dave Barry]привязывает свои концовки к необычному или диковинному
элементу рассказа. 3. Временные рамки . Писатель создает структуру безжалостно
тикающего времени. Чтобы закончить историю, писатель должен выбрать, что будет
последним событием. 4. Пространственные рамки . Журналист больше заботится о
месте и географии, чем о времени. Репортаж об урагане ведет нас от одного района
к другому, показывая разрушительное действие стихии. Чтобы закончить, автор
выбирает последнее место назначения. 5. Вознаграждение . Чем длиннее статья, тем
важнее роль вознаграждения. Это не обязательно «хэппи энд», но это должен быть
финал, который приносит удовлетворение, награда за проделанный путь: раскрытый
секрет, разгаданная тайна. 6. Эпилог . История закончилась, но жизнь
продолжается. Сколько раз Вы спрашивали себя после того, как зажегся свет в
зале: что стало с героями фильма потом? Читатели интересуются судьбой героев
репортажа. Эпилог позволяет удовлетворить их любопытство. 7. Проблемы и решения.
Эта простая структура предполагает свой конец. Автор заявляет проблему в начале,
а потом предлагает читателю возможные решения и последствия. 8. Уместная цитата
. Слишком затасканный, этот метод остается надежным приемом. Некоторые персонажи
говорят в конце сами, концентрируя в своих словах квинтэссенцию материала. В
большинстве случаев, журналист пишет лучше, чем источник выражается. Но не
всегда. 9. Взгляд в будущее . Большинство статей и репортажей сообщают о том,
что произошло в прошлом. Но что произойдет в дальнейшем? Какие могут быть
последствия решения или событий? 10. Мобилизуйте читателя . Финал статьи или
репортажа может направить читателя по другому пути. Сходите на митинг. Прочтите
книгу. Напишите письмо сенатору. Сдайте кровь для жертв катастрофы.

Абзац с четырехстраничным описанием дяди Вульфа он урезал до шести слов:
«Генри, самому старшему, сейчас было 30».

Если Ваша цель — добиться краткости и точности, начните с обрезки больших
веток. Мертвые листья можно стряхнуть позже.

Вырезайте любой абзац, который не поддерживает центральную идею статьи.
Вырезайте слабые цитаты, примеры или сцены, чтобы дать дорогу сильным. Вырезайте
любой абзац, который Вы создали, чтобы обмануть редактора. Не вынуждайте
редактора резать текст. Вы лучше знаете материал. Отметьте места для возможной
правки. Может их стоит убрать уже сейчас?

Вначале, проект написать книгу кажется нереальным, что-то вроде попытки
обнять борца сумо.

Копите информацию — она может пригодиться для крупных проектов в будущем.
Чтобы собрать сырой материал для большого проекта, сохраняйте обрывки, которые
другие выбрасывают. Когда писатели рассказывают мне, как они работали над
большими проектами, они часто используют одну из двух метафор для описания
метода работы. Первая — компостирование. Чтобы вырастить хороший урожай, нужно
сначала удобрить землю. Для этого многие огородники делают у себя в саду
компостную кучу из органических отходов, куда собирают бесполезные остатки, типа
банановой кожуры.

Вторая метафора — с мира по нитке. Ниточка к ниточке — и собирается
маленький клубок, который скатывается в шар побольше, а иногда достигает
размеров, достойных гордости обладателя. Некто Фрэнсис Джонсон [Francis Johnson]
скатал из бечевки шар весом 8500 кг и диаметром 4 м. Его «шедевр» стал местной
достопримечательностью у въезда в городок Дарвин [Darwin], штат Миннесота.

Принюхивайтесь. Разведывайте. Собирайте. Фокусируйте. Выбирайте. Ранжируйте.
Редактируйте. Не думайте об описанном плане как об инструменте. Думайте о нем
как о полке с инструментами. В хорошо организованном гараже садовый инструмент в
одном углу, кисти и краски — в другом, инструменты для машины — в третьем,
чистящие средства — в четвертом. Подобным образом, каждое из слов, описывающих
процесс письма, содержит тип мышления и письма с полным набором своих приемов и
инструментов.
