+++
date = "2015-10-10T18:39:24+03:00"
tags = ["quotes"]
title = "А. Амзин - Новостная интернет-журналистика"
+++

Автоматический анализ примерно ста тысяч новостных заметок этого издания
показывает, что год от года длина заголовка сокращается. В целом она стремится к
семи словам. Читателю сложно воспринимать за один присест больше слов в
заголовке.

Это режимы чтения. Статарное - это внимательное усвоение информации с
основательным усвоением справочных данных, подробных объяснений и толкований.
Если текст на другом языке, статарное чтение позволит медленно, но наиболее
точно воспринять его смысл. Противоположность статарного - курсорное чтение.
Глаза сами бегут по строчкам, не останавливаясь для подробного разбора
прочитанного. Беглый просмотр позволяет экономить время и понять, вычленить
самое главное; подробности не важны.

Отличить хороший дизайн, отличную конструкцию от негодной очень просто. В ней
нет лишних или случайных частей. Есть ли простой способ анализа и проверки?
Оказывается, есть. Ему меня научили старшие товарищи. Принцип называется "чтобы
что". Пользоваться им просто. Как только вы хотите что-либо сделать, задайте
себе вопрос: "Я это делаю, чтобы что?". Я гарантирую, что в половине случаев
окажется - либо действие не имеет смысла, либо это можно сделать лучше. Я решил
не писать в новости бэкграунд, чтобы что? Я решил не обращать внимание на
некачественную картинку, чтобы что? Я не вычитал текст, чтобы что?

Взял работу на дом, но в субботу напился, а все воскресенье болел и держал в
руках геймпад PlayStation 3 - чтобы что? Прелесть этого выражения в том, что оно
автоматически толкает вас на конструктивные действия. На вопрос "почему" можно
ответить "потому". На "зачем" ответ простой "затем". А вот "чтобы то" сказать
нельзя, это не по-русски. Приходится не говорить, а делать.

1) Проверяете текст новости на соответствие пирамидальной структуре, о которой
мы уже говорили; 2) Делите излишне большие абзацы на два, а то и три; 3) Следите
за тем, чтобы абзацы представляли собой логически завершенные куски текста. В
идеале вы можете их свободно менять местами; 4) Избавляетесь от излишне сложных
конструкций; 5) Длинные предложения разбиваете на два; 6) Стараетесь не
употреблять никаких знаков препинания, кроме точки и запятой; 7) Не ставите
запятую между подлежащим и сказуемым; Теперь тихонько вслух перечитайте новость,
будто диктор На радио используют этот трюк, потому что он позволяет вылавливать
большинство ошибок. Объясняется просто: проговаривание резко замедляет скорость
чтения, не позволяет "проглатывать" слова, заставляет интонационно правильно
расставлять запятые. Очень рекомендую попробовать. Помогает не только с
новостями, но и с любыми текстами, включая экзаменационные. Другой хороший
способ, которым пользуются профессиональные корректоры: читайте предложения с
конца пословно. В этом случае ваш мозг, как бы он ни рыпался, не сможет
проглатывать текст, ведь вы читаете в обратном направлении, а он к этому не
привык. Поправьте найденные ошибки.

Просьба 1в. Обойдитесь без пафоса, он часто делает пиар-службу смешной в глазах
журналиста. Факт 6. Пресс-релиз пишете вы. Просьба 6. Постарайтесь написать
пресс-релиз так, чтобы впоследствии не было 54 мучительно больно. Если вы
присылаете что-то не для публикации, напишите об этом ВОТ ТАКИМИ ВОТ БУКВАМИ.
Если действует запрет на публикацию до определенного срока, напишите об этом ВОТ
ТАКИМИ ВОТ БУКВАМИ. Если с пресс- релизом надо обращаться не так, как обычно,
напишите ВОТ ТАКИМИ ВОТ БУКВАМИ. Постарайтесь не допускать никаких ошибок в
релизе: ни смысловых, ни орфографических, ни пунктуационных. Среди ваших
адресатов обязательно найдутся лентяи, которые опубликуют пресс-релиз в
неизменном виде. Вы же не хотите обзванивать всех их с поправками? Да, и
пожалуйста, не надо присылать пресс-релиз через несколько часов после публикации
на сайте, когда новость уже отписана большинством изданий. Это просто
бессмысленно, так как рассылка прямой способ контакта, а публикация на сайте
безличный. Информация тут же обесценивается. Просьба 7в. Заведите, пожалуйста,
RSS на своем сайте, чтобы можно было проще получать ваши новости. Факт 8.
Телепатии не существует, но ее с успехом заменяет быстрая реакция. Просьба 8.
Если журналисты не обращаются к вам за комментариями, играйте на опережение.
Реагируйте как можно быстрее на сообщения информационных агентств. Как можно
быстрее присылайте, публикуйте, заготавливайте комментарии объемом в один абзац
по тем новостям, которые вас касаются. Договоритесь об оперативных поставках
экспертных комментариев журналистам по темам, которые вас не касаются. Дайте
контакты экспертов и темы, по которым их можно спрашивать о том или другом.
Журналист не всегда знает, что думает компания по тому или иному поводу и не
всегда может или успевает дозвониться до вас (хотя и должен). Факт 9. Журналист
не работает на вашу компанию Просьба 9. Ваши отношения с журналистом
ограничиваются передачей последнему нужной и важной информации. Вы можете
корректировать переданную вами информацию, либо давать комментарии. Вы также
можете попросить соблюдать эмбарго до определенного числа. Это все. Вы не можете
указывать журналисту, как должна выглядеть его заметка. Вы - не начальник
журналиста. Он не обязан вам подчиняться или хвалить вашего спикера. Отправить
текст на согласование он должен только в случае, если взял у спикера интервью.
Не надо, не надо, не надо говорить журналисту, что он должен писать, если вы не
хотите навсегда разорвать отношения с изданием. Просьба 10. 1 августа блог
TechCrunch опубликовал список слов, которые следовало бы вычеркнуть из
пресс-релизов раз и навсегда. Было бы огромной ошибкой не привести его здесь:
лидирующий, лидер, лучший, самый, крупнейший, инновационный и инновации,
революционный, отмеченный наградами, получивший премию, самый современный, новое
поколение, стратегическое партнерство и синергия. С поправкой на российские
реалии можно рекомендовать к забвению такие слова как способствует,
нанотехнологии, высший статус, эффективная маркетинговая политика, инкубация и
бизнес-инкубатор, потрясающий, идеальный, стильный, новаторский, изящный. Этих
слов много, мы все равно их вычеркиваем. Помогите нам. В заключение. Журналисты
часто за глаза отзываются о пиарщиках как о низшей форме жизни. По их мнению,
пиарщики - глупые мальчики и девочки, которых не взяли в журналисты. Я
догадываюсь, что работники пресс-служб в аналогичных разговорах характеризуют
журналистов как заносчивых, невежественных, прожорливых и ленивых скотов. К
счастью, и те и другие способны мирно сосуществовать.

К началу 2009 года, по данным аналитиков Яндекса, каждая пятая новость в Рунете
была копипейстом.

Этот метод написания текстов может применяться не только к новостям. Например,
американец Рэнди Ингермэнсон (Randy Ingermanson) называет его Snowflake Method32
(метод снежинки) и пишет таким образом целые романы, разворачивая строчки в
абзацы, абзацы в страницы, страницы в главы.

Основателем поджанра в Рунете можно считать основателя сайта RICN.ru Ярослава
Грекова, который в начале века сделал себе имя на инсайдах, сливах информации и
обсуждении этих материалов. Позднее интернет-инсайды стали ассоциироваться с
именем главреда сайта ROEM.ru Юрия Синодова. Стоит уделить пару строк схеме
работы ROEM.ru. Анонимы присылают на сайт отраслевые инсайды. Ведущий старается
перед публикацией опросить ньюсмейкеров, имеющих отношение к сообщению. Затем
материал выкладывается на обсуждение интернетчиков, и содержит как начальное
сообщение, так и обсуждения с комментариями участников событий. Дополнительная
работа по сбору комментариев, а также премодерация сообщений резко повышает
ценность предоставляемой информации. У этой схемы, правда, есть некоторые
тонкости: риск в случае регистрации 70 подобного сайта в качестве СМИ и узкая
отраслевая направленность издания - большинство обычных читателей мало
интересуется перипетиями сделок.

1) downforeveryoneorjustme.com скажет вам, действительно ли сайт
обвалился, или это сбой на вашей стороне; 2) notifymewhenitsup.com - напишет вам
письмо, когда сайт снова заработает; 3) istwitterdown.com - проверит, работает
ли самый популярный микроблогерский сервис, twitter.com. Особенно полезно, если
вы не можете написать что-то в свой микроблог с мобильника. 4) dingitsup.com -
расширенный аналог notifymewhenitsup. 5) downornot.com - работает так же, как и
downforeveryoneorjustme.com, но вдобавок позволяет узнать, откуда сайт
виден, а откуда нет.

Слушайте только конструктивную критику. Проверяйте и перепроверяйте поправки,
пришедшие от читателей. Обращайте внимание только на справедливые обвинения и
оскорбления — вы сбережете себе немало нервов и времени.

Иногда отвечайте читателям на письма, но никогда не ввязывайтесь в переписку —
она обычно заканчивается просьбами опубликовать статью, нанять корреспондента на
работу или помочь какому-то из трех миллионов благородных и важных дел. Что
хуже, у вашего корреспондента хватит ума опубликовать переписку. Никогда не
сообщайте в письмах читателям ничего, о чем можете впоследствии пожалеть. Не
идите на поводу у ваших читателей. Именно потому, что они ничего не знают о 79
внутренней структуре, принципах, целях издания, ценность их бесплатных советов
не просто равна нулю, а приближается к минус бесконечности.

Ваш читатель любит картинки. Каким бы гениальным ни был написанный вами текст,
он всегда выглядит лучше с картинкой. В длинных текстах посетитель любит врезки,
потому что они позволяют читать, отвлекаясь на мелочи. Он не любит читать
вперемешку буквы и цифры, предпочитая не переключать мозг с одного на другое.
Пишите цифры прописью там, где это необходимо. Вас должно занимать следующее:
хорошо ли написана новость; правильно ли подобран заголовок; подходит ли
иллюстрация к тексту; наконец, куда пойдет читатель после того, как прочтет
новость. Это последнее - чуть ли не самое важное в интернет-издании. Дали ли вы
читателю возможность прочесть больше на интересующую его тему? Подобрали ли
интересные ссылки?

Следует признать - качественное новостное СМИ построить таким образом
невозможно. Популярное неновостное - в принципе, да. Лучшие образцы таких сайтов
превращаются в разнородное собрание текстов в самых разных жанрах. Поэтому
нанимается...редакция, которая со временем создает все больше актуальных
материалов. Круг замыкается. Если вы уверены, что вам придется работать с UGC,
следует учитывать следующее. Вы получаете деньги за профессиональную работу с
текстами. Ваши читатели не только не имеют экономической мотивации, но и навыков
для по- настоящему квалифицированного освещения темы. Кроме того, "народный"
автор не связан сроками и обязанностями журналиста в том юридическом смысле,
который вкладывает в это понятие закон о СМИ. Он может переврать факты, не
сослаться на источники или выдать непроверенный и клеветнический материал.
Авторы UGC неплохи сами по себе - просто они не отягощены ответственностью за
свой материал. Примите это к сведению и оглядитесь вокруг. Вот новостной проект
Wikinews, на который без слез не взглянешь, хотя он использует всю мощь
Wiki-технологий. Вот тематический сайт "Хабрахабр", у которого есть деятельное
сообщество, но и редакция, занимающаяся актуальными темами.

Читатели - самые уважаемые люди для СМИ. В конце концов, все это делается для
них. Но вы им должны, а они вам нет. В определенном смысле фраза "не нравится -
не читай" - слишком большая роскошь для СМИ. Если речь идет о завоевании
аудитории, следует постараться, не поступаясь принципами редакционной политики,
привлечь внимание тех пользователей, которые оказались на сайте случайно или
которые не во всем согласны с подачей материала.

Это грубейшее нарушение этикета общения с читателем. Очень скоро вы с ним
перейдете на личности и начнете третью мировую войну. Другая ошибка - попытаться
объяснить ошибку усталостью, написать "вам легко говорить" или начать жаловаться
на жизнь. Не надо говорить, что текст был написан в минуту слабости. Хотя вам
может казаться иначе, но ваши переживания читателей абсолютно не волнуют.

Один мой знакомый дал примерно такое определение слову "профессионал" - это
человек, который в любом состоянии не способен уронить качество продукта ниже
определенной планки. Если в плохие минуты вы сильно снижаете качество, это и
есть ваш настоящий профессиональный уровень. И читатель, который ценит ваши

История зарубежной журналистики. 1945 - 2008. Хрестоматия под редакцией Ясена
Засурского Отличный сборник переводов ключевых статей, выступлений и речей из
истории зарубежной журналистики - все, как обещано. Речи Джозефа Маккарти и
Мартина Лютера Кина с одной стороны, Уотергейт с другой, признание Клинтона в
том, что он согрешил с третьей. Настоятельно рекомендуется всем, кто дочитал до
этого места.

Симон Соловейчик. Учение с увлечением Потрясающее по своей силе руководство по
повышению производительности труда, борьбе с ленью, преодолению, как ее теперь
называют, прокрастинации и плохого настроения. Хотя книга написана очень давно,
а ее целевой аудиторией являлись советские школьники, многое из сказанного в ней
осталось актуальным. В Сети находится легко.

Journalism Next: A Practical Guide to Digital Reporting and Publishing. Труд
Марка Бриггса является своеобразной противоположностью "Новостномики". Это
руководство по освоению цифровых ремесел на базовом уровне, отвечающий на
вопросы "Что это?" и "Что дальше?". Там, например, объясняется, как настроить
RSS-ридер, что нужно знать при съемках видео, а также как увеличивать аудиторию,
читающую ваши новости.

We the Media (Dan Gillmor) Ставшая классической в такой быстро развивающейся
отрасли, как новостная интернет-журналистики, книга Гиллмора, вышедшая в 2004,
хотя и устарела, но до сих пор является отличным введением в вопросы гражданской
журналистики. Кроме того, она очень живо и эмоционально написана.
