+++
date = "2015-01-05T18:39:24+03:00"
tags = ["", ""]
title = "Эрик Рис - Бизнес с нуля."
+++

Она позволяет отличать действия, создающие ценность, от тех, что несут потери, и
помогает встроить качество в продукт изнутри.

Если люди привыкли оценивать эффективность своей работы только в рамках
собственной специализации, они считают, что удачный день — это когда они с утра
до вечера спокойно занимались своим делом.

Ее задача — привлекать сотрудников HP к участию в волонтерских проектах
компании. Правила корпоративной политики HP поощряют каждого сотрудника тратить
до четырех часов рабочего времени в месяц на волонтерские проекты в местном
сообществе.

Мои люди сначала ответили на четыре вопроса: Признают ли потребители, что у них
есть проблема, которую мы пытаемся решить? Если предложить им решение этой
проблемы, готовы ли они за него платить? Станут ли они платить именно нам? Можем
ли мы предложить решение?»

Самое главное — сокращать время всего цикла обратной связи. В этом суть
управления стартапом.

Именно об этом мы и поговорим во второй части. Мы рассмотрим все фазы цикла
обратной связи «создать–оценить–научиться» - и подробно обсудим каждую из его
составляющих.

Например, если бизнес растет, непрерывно привлекая средства инвесторов и
вкладывая огромные деньги в рекламу, но при этом не может предложить продукт,
создающий ценность. Такие компании занимаются тем, что я называю «пантомимой
успеха». Они создают видимость роста, чтобы всем казалось, будто они успешны.

Они знакомились с потенциальными клиентками в местных магазинах и брали у них
интервью — как это сделал бы любой хороший маркетолог.

Но когда у компании появилось еще несколько клиентов, издержки на индивидуальное
обслуживание стали расти. Только тогда, когда основатели компании были уже
слишком заняты, чтобы искать новых клиентов, Мануэль и его команда начали
автоматизировать операции и занялись разработкой продукта.

Вместо этого они вели тестирование в стиле «Волшебника Изумрудного города»,
имитируя работу программы. Пользователи думали, что взаимодействуют с продуктом,
но на самом деле ее работу выполняли люди.

The Webb. Номер телефона, куда можно позвонить и пообщаться с оператором,
который может сделать для вас все, что можно сделать онлайн.

Если в наши процессы просочатся проблемы с качеством, это неизбежно приведет к
нестабильности. Тогда потребители заметят, что качество продуктов не всегда
одинаково, и в лучшем случае потребуют все переделать, а в худшем — просто
уйдут.

MVP и качество Что больше всего смущает в минимально рабочем продукте, так это
то, что он не соответствует традиционным представлениям о качестве. В любой
сфере деятельности настоящие профессионалы стремятся создавать качественные
продукты и гордятся этим.

цепции бизнеса и технологий основаны на том, чтобы предоставлять потребителям
качественный опыт. Это их основной принцип, это основа методик шести сигм,
бережливого производства, дизайн-мышления, экстремального программирования и
т.д. Такое отношение к качеству предполагает, что компания уже знает, какие
опции продукта пользователи считают важными. Но для стартапа это весьма опасное
предположение. Часто мы даже не знаем, кто наши пользователи. Поэтому я считаю,
что для

дает прочные эмпирические основания для создания будущих продуктов. Но иногда
клиентов не слишком волнует качество. Множество популярных продуктов вышли на
рынок далеко не совершенными, но люди их полюбили. Представьте себе, что Крэйг
Ньюмарк, создавая свой Craigslist, не стал бы издавать свой первый скромный
электронный бюллетень. А основатели компании Groupon посчитали бы, что подход
«две пиццы по цене одной» ниже их достоинства. Я часто наблюдал такие ситуации.

стартапов важен следующий принцип качества: Если мы не знаем, кто наш клиент, мы
не знаем, что такое качество. Даже «низкокачественный» MVP может привести к
созданию прекрасного качественного продукта. Да, иногда клиенты считают, что MVP
— продукт недостаточного качества. Если так, это нужно использовать для того,
чтобы понять, какие опции важны для клиентов. Такой подход гораздо
результативнее, чем теоретические размышления о стратегиях, потому что он

чественный продукт и клиенты (даже ранние последователи) не понимают, как им
пользоваться, значит, вам нужно еще немного потрудиться. Но всегда нужно
спрашивать себя: что если для клиентов качество не так важно, как для нас?

Так что же такое качество продукта? Создавая MVP, нужно набраться смелости и не
бояться проверять свои предположения. Если клиенты реагируют так, как вы
ожидали, это можно считать подтверждением того, что ваши предположения верны.
Если же вы выпускаете на рынок не слишком ка

Система «экономичный стартап» не оправдывает создания некачественных продуктов.
Но продукт должен быть качественным ровно настолько, насколько нужно, чтобы
привлечь клиентов. Мы должны быть готовы отложить традиционные профессиональные
стандарты ради того, чтобы как можно быстрее получить подтверждение фактами.
Однако, повторюсь, это не значит, что можно работать спустя рукава или
пренебрегать дисциплиной. К тому же есть такие проблемы качества, которые
замедляют цикл обратной связи «создать–оце­нить–научиться».­­­ Некоторые дефекты
препятствуют эволюции продукта и не позволяют учиться, и поэтому допускать их
опасно. В третьей части книги мы поговорим о том, как выяснить, в каких случаях
надо избегать таких проблем.  Итак, если вы хотите создать минимально рабочий
продукт, соблюдайте простое правило: устраните любые опции, процессы или задачи,
которые не помогут вам выяснить то, что вы хотите выяснить.

И стартовое преимущество, полученное за счет работы в режиме секретности, вдали
от клиентов, едва ли тут поможет. Единственный путь к победе — учиться быстрее
всех.

Задача стартапа — точно отслеживать, где он находится сейчас, понимать, что это
означает, как бы неприятно это ни было, и разрабатывать эксперименты, которые
позволят выяснить, как приблизить реальные показатели к идеалу, отраженному в
бизнес-плане.

Прежде чем выпускать опытный образец, компания может провести «дымовое
тестирование» на основании своих рекламных материалов. Это традиционный метод
директ-маркетинга, когда клиенты могут заранее заказать продукт, которого еще не
существует. «Дымовое тестирование» показывает лишь одно: интересно ли клиентам
познакомиться с продуктом.

В процессе разработки успешного продукта каждый предприниматель рано или поздно
сталкивается с проблемой: ему нужно решить, как действовать дальше — круто
повернуть или двигаться в прежнем направлении. Все, о чем мы говорили до сих
пор, лишь прелюдия к простому, на первый взгляд, вопросу: достаточно ли успешно
мы продвигаемся вперед?

Способность быстрее учиться у клиентов — важнейшее конкурентное преимущество,
необходимое любому стартапу.

Когда я работаю с продукт-менеджерами и разработчиками в компаниях, следующих
подходу больших партий, то часто наблюдаю, что при выпуске каждого нового
продукта им приходится переделывать работу по пять-шесть раз. Одного
продукт-менеджера, с которым я сотрудничал, отвлекали так часто, что он, чтобы
спокойно поработать, стал приходить в офис по ночам. Я предложил ему перейти от
подхода больших партий к потоку единичных изделий. Он отказался — ведь это
неэффективно! «Инстинкт» больших партий так силен, что даже если этот подход не
работает, мы предпочитаем винить в этом себя. Со временем большие партии
становятся еще больше. Если весь объем работы передается из одного отдела в
другой, часто приходится что-то доделывать, переделывать, возникают задержки и
простои, поэтому все начинают работать с еще большими партиями, пытаясь
справиться с дополнительной нагрузкой. Я называю это «снежным комом» больших
партий. И ведь, в отличие от производства, где есть какие-то физические границы,
здесь объемы партий ничем не ограничены. Они все увеличиваются и увеличиваются.
В конце концов, одна такая партия становится самым главным проектом, «ставкой
компании», новой версией продукта — ведь прошло так много времени после выпуска


Но, как мы уже говорили, система «экономичный стартап» работает иначе, ведь
клиенты далеко не всегда знают, чего хотят. Наша цель при создании продукта —
приступить к экспериментам, которые помогут нам выяснить, как создать
жизнеспособный бизнес.

последней версии. Но теперь менеджеров побуждают увеличивать размеры партий, а
не создавать продукт. Если учесть, как много времени заняла разработка продукта,
почему бы не исправить еще один баг или не добавить еще одну опцию? Какой
менеджер захочет поставить под угрозу такой важный проект из-за того, что он не
смог устранить какой-нибудь досадный недостаток?

В отношении жизнеспособного роста действует одно простое правило: Новые клиенты
приходят благодаря действиям клиентов, которые пришли раньше.

Однако планирование происходит в обратном порядке: мы выясняем, чему нам нужно
научиться, что нужно выяснить, а затем движемся назад, чтобы понять, какой
продукт позволит провести эксперимент, который поможет нам в этом. Таким
образом, не клиент, а скорее наша гипотеза о клиенте, является «запросом» для
разработчиков продукта и других команд. Все остальные действия попросту не
нужны.

В главе 6 мы говорили о том, что минимально рабочий продукт нужно создать так,
чтобы в нем не было лишних функций, превышающих потребности ранних
последователей. Это запустит механизм роста, который поможет добраться до этой
целевой аудитории. Однако, чтобы привлечь клиентов основного рынка, нужны
огромные дополнительные усилия.

Если у нас есть продукт, популярный среди ранних последователей, теоретически
его разработку можно остановить. Рост будет продолжаться до тех пор, пока этот
первоначальный рынок не исчерпает себя. Затем он замедлится или даже полностью
остановится. Проблема в том, что такое замедление может длиться месяцами или
даже годами.

Но при таком избирательном подходе трудно как-то объяснить себе и окружающим,
почему мы должны уделять внимание одним проблемам и при этом игнорировать
другие. Это как работать под руководством капризного начальника, когда всем
начинает казаться, что его решения имеют какие-то скрытые мотивы.

Стартап бьется не на жизнь, а насмерть, чтобы выяснить, как создать
жизнеспособный бизнес, ведь если он не сделает это до тех пор, как у него
закончатся ресурсы, то умрет. Но нужно думать не только о скорости.

Это одно из самых важных открытий системы бережливого производства: нельзя
жертвовать качеством ради скорости. Если сегодня возникают проблемы с качеством
(или вы их не замечаете), позже они начнут мешать вам расти. Брак приводит к
лишней работе, деморализует людей, заставляют клиентов жаловаться, и все это
замедляет развитие компании и истощает ценные ресурсы.

Метод «Пяти “Почему?”» позволяет выяснить, в чем она заключается. Тайити Оно
приводит следующий пример. Столкнувшись с той или иной проблемой можно
остановиться и пять раз задать вопрос «Почему?». Это не так просто, как кажется.

Система производства Toyota основана на использовании и развитии такого подхода.
Пять раз спросив «почему» и ответив на эти вопросы, можно найти настоящую
причину проблемы, которая часто бывает скрыта за более заметными симптомами.

Когда «Пять “Почему?”» используют не по назначению, я называю это «Пять
обвинений». Вместо того чтобы вновь и вновь спрашивать «почему» и выяснять, что
пошло не так, расстроенные члены команды начинают тыкать друг в друга пальцами в
поисках виноватых.

Первое правило помогает научиться спокойно воспринимать ошибки, особенно
допущенные другими людьми. Помните: почти все ошибки вызваны некорректными
системами, а не действиями отдельных людей. Второе правило помогает делать
соразмерные инвестиции в предотвращение ошибок в будущем.

учиться использовать метод «Пяти “Почему?”». Но я не рекомендую им это делать,
если у них нет поддержки менеджера или руководителя группы. В такой ситуации
нужно действовать осторожно. Возможно, вам не удастся собрать всю команду для
настоящего исследования в стиле пяти «Почему?», но в своей собственной работе вы
всегда можете использовать более простую версию этого подхода, состоящую из двух
правил.

Специалист по «Пяти “Почему?”» должен занимать высокую должность, чтобы иметь
достаточно полномочий и гарантировать, что задачи будут выполнены, но при этом у
него должно быть время для того, чтобы присутствовать на встречах.

Специалист по «Пяти “Почему?”» — главный человек с точки зрения ответственности,
он — основной проводник изменений. Он может оценить, успешно ли проходит встреча
и эффективны ли действия компании, направленные на устранение обнаруженной
проблемы.

Последовательность действий была такой: процесс начинался в сентябре, первая
бета-версия была готова в июне, а вторая — в июле. Бета-версия, по сути, должна
проверить, не уничтожит ли новый продукт компьютеры пользователей или их данные
— на этой фазе процесса можно устранить только серьезные ошибки. Это метод
водопадной разработки, который разработчики программного обеспечения используют
уже много лет, — линейная система, основанная на подходе больших партий, успех
которой зависит от правильности прогнозирования и планирования. Другими словами,
она совершенно не соответствует современной быстро меняющейся среде бизнеса.

Внутренним командам-стартапам в крупных компаниях тоже нужна такая структура, и
здесь важна поддержка высшего руководства. По моему опыту, командам стартапов
обоих типов необходимы для успешного развития три условия: скромные, но
доступные ресурсы, возможность независимо развивать и проверять свои идеи и
личная заинтересованность в результате. В подразделениях крупных стабильных
компаний таких условий обычно нет. Помните, что структура — это просто
предпосылка, она не гарантирует успеха. Но неправильная структура почти
наверняка приведет к неудаче.

Книга Стива Бланка «Четыре шага к прозрению» (The Four Steps to the Epiphany) —
его первая работа, посвященная поиску и развитию клиентов. Когда мы создавали
компанию IMVU, я не расставался с этой потрепанной книжкой. Это настольная книга
любого предпринимателя.

Менеджмент — это инжиниринг человеческих систем.

Компания гордится своей системой стимулирования, основанной на больших премиях и
статусных бонусах для членов команд, которые добились каких-то выдающихся
успехов, но премии присуждает высшее руководство неизвестно на каких основаниях.

Дэйв Макклюр, основатель венчурного фонда 500 Startups, ведет
[блог](http://500hats.typepad.com/): У 500 Startups есть еще один превосходный
блог: [http://blog.500startups.com/](http://blog.500startups.com/). В
презентации Дейва Startup Metrics for Pirates описана концепция разработки и
оценки онлайн-сервисов. Эти методы оказали большое влияние на мою концепцию
механизмов роста.

Идея цикла обратной связи «создать–оценить–научиться»­­­ возникла под влиянием
теории военных маневров Джона Бойда. Простое введение в теорию Бойда: Чет
Ричардс «Уверенность в победе: Стратегия Джона Бойда в бизнесе» (Certain to Win:
The Strategy of John Boyd, Applied to Business).
