+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
tags = ["", ""]
title = "Тимур Дергунов - Формула менеджмента"
+++

rating: 5

Есть немало литературы о теории менеджмента, где рассказывается, например, о
функциях и принципах управления Анри Файоля. Они все перечислены, иногда даже
иллюстрированы.

Вторая наша национальная особенность — излишняя эмоциональная сдержанность
большинства людей. То есть у нас гораздо чаще, чем в других странах, можно
встретить людей с ничего не выражающими лицами в плане эмоций. Ученые данный
факт связывают с тем, что в истории нашего народа было больше трагических
событий, чем в той или иной европей

ской стране. Например, 300-летнее монголо-татарское иго, опричнина, мировые и
отечественные войны, ну и, в конце концов, не так давно происходившие в
историческом плане сталинские репрессии. Кто-то из исследователей настаивает на
том, что всему виной российское крепостное право, которое было очень близким по
смыслу к рабству, и отменено оно в нашей стране только во второй половине XIX
века, то есть значительно позднее, чем в других развитых странах.

Решили цыпленок и поросенок заняться бизнесом в сфере общественного питания,
завтраки продавать. Составляют меню, договариваются. Цыпленок говорит: «Так как
мы оба вкладываемся в этот бизнес, то на завтрак у нас будет яичница с беконом».
Поросенок посмотрел на него и говорит: «Знаешь, партнер, то, что для одного из
нас — инвестиции, для другого — серьезные обязательства».

Когда я прочел в свое время книгу Радислава Гандапаса 13 , у которого уже,
наверное, тысячи часов публичных выступлений, меня приятно удивило, что даже он
приезжает заранее посмотреть площадку, на которой предстоит работать завтра, а с
вечера пишет тексты, тезисы. Я всегда делаю так же и очень рекомендую так
поступать вам.

Базовое правило: любая коммуникация подразумевает отклик. Получили информацию —
дайте сигнал об этом. То же касается SMS, Skype и всего остального.

Мой преподаватель по стратегии голубого океана Павло Шеремета говорил: «Уверен,
ваши лучшие маркетинговые проекты были сделаны без бюджета». Я задумался над
этим. Это правда: интеллект побеждает бюджет.

Как мотивировать себя что-то делать? Да никак, оставайтесь в жопе! Артемий
Лебедев, дизайнер

Не нужно только говорить о том, что «как же я его заменю, его же директор
назначает». Все, что есть вокруг вас и вас не устраивает, вы способны изменить.
Это философия, которой я рекомендую придерживаться.

Директор Института психогенетики 8 Людмила Мосина меня учила, что управлять
людьми, коллективами, организациями можно только тогда, когда вы умеете
управлять своей энергией: получать, использовать, инвестировать. Один из
преподавателей программы Executive MBA Александра Кочеткова говорит, что для
лидеров будущего обязательно «умение накапливать энергию из различных
источников, генерировать ее, резко увеличивать

объем, использовать ее как оружие. Лучше, если энергетика будет шквальной,
непреодолимой. Навык саморегенерации при этом обязателен».

В конце списка литературы, которую я рекомендую к прочтению менеджерам, есть
книга «Время на отдых» 12 Глеба Архангельского. Хорошая.

терялись в этих новых обстоятельствах. Известно, что продукт работы менеджера —
это управленческое решение.

При плохом сценарии на вашем рынке останется меньшее число организаций, только
самые сильные. Помните, в фильме «Форрест Гамп» герои выходят в море в шторм,
когда все остальные рыбацкие суда прячутся в порту. В итоге ураган разбил о
берег все корабли, которые стояли на приколе, и Форрест с другом не просто
наловили креветок в открытом море, но еще и чудесным образом лишились всех
конкурентов. Остальные рыбацкие лодки, говоря языком бизнеса, не выдержали
серьезного внешнего кризиса.

Том Питерс. Представьте себе! Превосходство в бизнесе в эпоху разрушений. Том
Демарко. Deadline . Роман об управлении проектами. Карл Сьюэлл, Пол Б. Браун.
Клиенты на всю жизнь . Джим Коллинз. От хорошего к великому . Джим Коллинз,
Джерри Поррас. Построенные навечно . Успех компаний, обладающих видением. Джим
Коллинз, Мортен Хансен. Великие по собственному выбору . Ли Якокка. Карьера
менеджера. Ли Якокка, Сонни Клайнфилд. Карьера менеджера. Послесловие.

100 лет назад менеджеру нужно было 90% информации о проекте, чтобы принять
верное или, по крайней мере, качественное решение. 30–40 лет назад руководитель,
менеджер мог вполне позволить себе принимать решения, имея в своем распоряжении
75% данных. Сегодняшнему манагеру, чтобы успешно конкурировать, быть первым и
претендовать на лидерские позиции, приходится довольствоваться 25–30%
информации. И то иногда это много! Сегодня время дороже идеальности. Всей
полноты информации или не будет никогда, или потребуется слишком много времени,
чтобы ее собрать. За это время конкуренты вас обойдут или продукт опоздает с
выходом на рынок. Поэтому приходится рисковать. На основании всего лишь 30%
информации придется принимать решение — или надо действовать, или не надо.

время, когда мне пришлось учиться выступать на публике, мне был доступен
видеокурс Радислава Гандапаса 15

«Учимся выступать публично», а также видеоверсии моноспектаклей Евгения
Гришковца 16 — большого мастера рассказывать образами и ощущениями. И то и
другое сейчас можно без особого труда найти и посмотреть.

Лидер выращивает лидеров Учитесь у своих начальников или меняйте начальника.
Если он не учит, то какой смысл быть его подчиненным? Игорь Манн, маркетолог

объявлениях о найме сотрудников «нужен лидер», «хотим команду лидеров». У меня
всегда возникает вопрос: а что вы, ребята, с этими лидерами делать-то будете? Вы
хоть на секунду задумывались, как мотивировать и удерживать настоящих, сильных,
харизматичных, тщеславных людей? Есть у вас такой, кто сможет ежеминутно
находить баланс между интересами лидеров, менеджмента компании, своими и
интересами бизнеса, причем желательно в парадигме «выиграл-выиграл», и
развиваться быстрее них? Есть ли у вас для этого силы? Вот мой главный вопрос.

Все мои бывшие руководители были сердечными людьми. Сердце большое, как дом, —
вот суть любого лидера. Конечно, есть менеджеры, которые руководят головой, а не
сердцем, но за ними никто никогда не пойдет» 19 .

Сердце большое, как дом, — вот суть любого лидера. Конечно, есть менеджеры,
которые руководят головой, а не сердцем, но за ними никто никогда не пойдет» 19
.

У меня был пример реального собеседования, когда мы решали, брать человека на
работу или нет. Разговаривали уже полчаса, и очевидных причин ему отказать не
находилось, настораживал только его печальный взгляд. Было ощущение, что он нам
все-таки не подходил, но, с другой стороны, резюме, опыт, навыки соответствовали
всем условиям. Что делать? Решение принять не можем. Тогда я еще раз про­листал
его анкету, контакты и вдруг вижу — e-mail у человека примерно такой:
beznadega@mail.ru. И мы ему отказали, потому что, в моем понимании, работать с
ним было нельзя однозначно.

«пессимист — это сочетание пониженной энергии и вялого интеллекта».

Существует удачная, на мой взгляд, шутка на этот счет: у некоторых людей
кругозор — это круг с нулевым радиусом, они его еще называют «точка зрения».

Мол, я тебя научу, как нельзя делать. Во-вторых, есть такая формула, которую
рекомендует Радислав Гандапас: учить — лечить — мочить. Очень важно при
подготовке сотрудника или менеджера не путать местами последовательность!

В этом треугольнике, «крыше» домика, присутствуют три угла, три стороны, которые
символизируют то, что нам предстоит перед принятием решения проанализировать
вопрос с позиций настоящего, прошлого и будущего: в чем заключается проблема,
которую следует устранить? (настоящее);

люди только за деньги не работают, исключение, пожалуй, составляют легионеры и
проститутки (хотя как знать!).

что конкретно нам предстоит сделать для решения проблемы? когда нам это нужно
сделать? кто будет ответственным по данной задаче? как он будет это делать?

В Советском Союзе часто звучало словосочетание «незаменимых нет». Вероятно, оно
было придумано и пропагандировалось для того, чтобы несколько принизить
индивидуальную эффективность сотрудников, а на деле, конечно, легализовывало
слабую работу руководителей по индивидуальной мотивации людей.

Теория поколений Теория поколений создана в 1991 году американскими учеными
Нейлом Хоувом и Вильямом Штраусом.

пользую в работе, разработал бизнес-тренер Борис Жалило, внизу вы видите ссылку
на его блог 27 . Эту методику также можно использовать как для работы с
клиентами, так и с сотрудниками. Для наглядности изобразим схематично. По оси X
у нас будет «Уверенность», по оси Y — «Открытость» человека.

Для чего это нам было нужно, такое распределение персонажей? Дело в том, что так
же, как и герои приведенного мультфильма, все люди являются более или менее
открытыми и более или менее уверенными, а это, в

свою очередь означает, что говорить с ними нужно по-разному и на совсем разные
темы. Например, с «Винни-Пухом», а также со всеми открытыми и уверенными людьми
лучше говорить о них самих. Это, как правило, люди публичные, статусные, часто
обаятельные и харизматичные. Ваш разговор с ними доставит им истинное
удовольствие, если центральной фигурой будут они сами. Проверено!

такой человек не создаст, не получится у него придумать новый способ решения
старых задач. А если он неформален, если выходит за рамки функционала, если он
считает себя частью общего дела, то он будет развиваться сам и развивать ваш
бизнес. Ни о каком выходе за рамки функционала мы не можем говорить, если
сотрудник идет на работу как на каторгу, если он понимает, что у руководителя
есть на него компромат, что система работает непредсказуемо, что в организации
хаос.

Для меня всегда важно, делает ли человек больше, чем требует его функционал или
должностная инструкция. Это показывает, живет он делом, которым занят, или
относится к нему формально. Если он формален, то, как правило, ничего
выдающегося

утро вечера мудренее (правило, правда, и до меня существовало, еще в русских
сказках, но как-то не увязывал я эту фразу со своими действиями); поступаю так,
даже когда рискую показаться туповатым в глазах коллег, по простому, казалось
бы, вопросу сутки размышляю; перед принятием решения выслушай вторую сторону
(какой бы очевидной ни казалась ситуация на первый взгляд).

Руководитель должен профессионально уметь принуждать, тогда ему придется
принуждать реже. Людям будет достаточно его готовности к принуждению. Александр
Фридман 29 , консультант, бизнес-тренер

«Чем мягче ты строишь разговор с сотрудником на неприятную для него тему, тем
более прямолинейным можешь быть» .

Большое внимание этому уделено в армии еще со времен А. В. Суворова. Многие
команды (например, «пли!») намерено сделаны короткими, чтобы время коммуникации
в боевой ситуации было сокращено до минимума, при этом содержание оставалось бы
прежним.

Дисциплина начинается с прихода на работу. В армии все начинается с чистых
подворотничков, в театре — с вешалки, а в организации — с прихода на работу
вовремя.

мии средняя команда от офицера к солдату составляет пять символов или звуков, у
японцев — семь, в России — девять. Однако в критических обстоятельствах длина
средней команды в нашей армии сокращается до трех символов, разумеется, без
потери смысла.
