+++
date = "2014-12-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["quotes"]
title = "Анатолий Дураков - Провинциальный маркетинг: жизнь маркетера без бюджета"
+++

rating: 4

(Это можно найти в любой книжке по телефонному этикету! Ток почему мы об этом
часто забываем??? Лично я много взял у И. Храпкова «Телефонное общение в
бизнесе» М. Генезис 2004 г.)

«Если представился шанс, никогда не отказывай себе в двух вещах – это заняться
сексом и засветиться по ТВ». Кто сказал такую фразу, не помню…

Не верите? Почитайте Майкла Микалко «Тренинг креативности». К простым вещам
ищите нестандартный подход.

Итак, начинаем жить по-новому: 1. Теперь, совершая покупку в магазине
«Тигренок», Вы попадаете под индивидуальную программу бонусов. Делая покупку на
500 рублей, на Ваш персональный счет зачисляется 5 бонусов (1 бонус=1 рублю).
1000 рублей = 10 бонусов.

Даже шутка раньше была такая: «Подумаю над Вашими проблемами. Цена – 50 евро в
час». Сейчас это уже не шутка.

ПРОВИНЦИАЛЬНОЕ ПОЗИЦИОНИРОВАНИЕ Позиционирование – это «вталкивание» обывателю
той идеи, которая отличает тебя от других. (Простите, если немного грубо.)

Если тебе и сейчас не ясно, что такое позиционирование, объясняю на пальцах. Моя
пятилетняя дочь привела с прогулки в гости незнакомого мальчика. На вопрос мамы,
кто это? Она ответила: «Это Данил, у него потрясающие глаза и я его люблю». Вот
эта фраза

«Это Данил, у него потрясающие глаза и я его люблю» – и есть позиционирование.

Я редко кому-то завидую и о чем-то жалею, но ниже приведены слоганы, о которых
сокрушаюсь, что их придумал не я. Итак, вот мой хит-парад. Слоган «George Dental
Group» (сеть стоматологических клиник Владивостока): «Гарантия на 10 000
конфет!» Мой рейтинг 5+ Слоган «Brita»

(стиральный порошок): «Чистота – чисто Тайд!» Рейтинг 4 Слоган журнала «Максим»:
«Издатый для мужчин» Рейтинг 4+ Слоган радиостанции «Европа плюс»: «МУЗЫКАЙФ»
Рейтинг 4 Слоган автомобиля «Volkswagen»: «Лучший второй автомобиль для
американской семьи!» Рейтинг 5 Слоган шоколадного батончика «Mars»: «Все будет в
шоколаде!» Рейтинг 5

(фильтры для очистки воды): «Мойте воду перед едой!» Рейтинг 5 Слоган «Ессо»
(обувь): «Обувь для жизни!» Рейтинг 5- Слоган «Panasonic» (инверторная печь):
«Витамины остаются.» Рейтинг 4 Слоган газеты «Работа сегодня» (газета по
трудоустройству): «У нас нет постоянных читателей.» Рейтинг 5++ Слоган «Tide»

сделать только одно: внушить такому субъекту, что эта сделка – его идея».

Например, берем любую книгу Маккея, открываем первую попавшуюся страницу и
читаем: «Покажите человека, который думает, что всем обязан самому себе, и я
покажу вам самый легкий в мире способ заключения сделки. Вам нужно

ценам». А теперь одно из моих определений, маркетинг – это зарабатывание денег,
превращенное в интересную логическую игру, и чем интересней игра, тем

Конкуренты. Уважайте своего конкурента, но будьте всегда на шаг впереди него,
например, мы продаем по дисконтным картам наших конкурентов, плюс и наша скидка.
А?
