+++
date = "2015-05-03T18:39:24+03:00"
tags = ["quotes"]
title = "Джоди Томпсон, Кали Ресслер - Офис в стиле фанк. Манифест удаленной работы"
+++

rating: 4

Мы говорим о системе, получившей название «Исключительно результативная рабочая
среда» (Results Only Work Environment, ROWE SM ), – далее ROWE.

По-моему, менеджеры, по крайней мере некоторые из них, все еще мнят себя кем-то
вроде воспитателей. Стать менеджером – значит быть за старшего. А быть за
старшего – означает держать все под контролем. В том числе и людей. Зачастую под
этим подразумевается «настаивать на выполнении правил только потому, что так
нужно».

Придя в Best Buy сразу после окончания колледжа, она довольно быстро вникла в
суть многих корпоративных установок и поняла их абсурдность. Старожилы посвящали
Кали в правила офисных игр: заполнять карту учета рабочего времени так, чтобы в
ней значилось ожидаемое количество часов, а не реально отработанных; имитировать
занятость, когда начальник вдруг посетит их этаж; проявлять на совещаниях
крайнюю заинтересованность и задавать массу вопросов. Но основное, с чем ей
пришлось столкнуться в компании, – это общая атмосфера недовольства.

В определенные моменты жизни большинство из нас – нравится нам или нет, но мы
вынуждены признать этот прискорбный факт – виновны в презентеизме. Он происходит
всякий раз, когда мы физически присутствуем в офисе и проводим время за работой,
но фактически не выполняем ее. Наше тело находится на рабочем месте, а мысли –
где-то далеко.

Презентеизм наблюдается повсюду, каждый день, потому что ошибочен наш способ
оценки результативности работы. Порочны не люди, а система.

Один урок нам преподается сразу: есть работа, которую мы выполняем на самом
деле, и есть работа, которую мы выполняем с точки зрения окружающих, – и не
важно, трудимся ли мы в ресторане, занимаемся ли нудным делом в офисе, косим ли
траву на соседском газоне.

Для нас этой новой системой станет исключительно результативная рабочая среда .
Но мы пока не готовы работать в условиях ROWE.

Пришло время узнать, что такое «муть»? Как уже было сказано в первой главе,
мутью мы называем любые негативные замечания, которые делаются, чтобы подкрепить
устаревшие представления о выполнении работы. Можно также рассматривать муть как
своего рода кодекс, охраняющий статус-кво. Поскольку нельзя открыто сказать то,
что очень хочется, мы выбираем обходные пути.

существуют разные виды ручейков мути, впадающих в единый поток: • Муть ожидаемая
– когда вы готовы находить муть буквально во всем, независимо от того,
собираются вас облить грязью или нет. • Муть оправдательная – когда вы
прибегаете к всевозможным ухищрениям, лишь бы объяснить, почему опоздали на пять
минут, и заверить, что в этот день намерены работать с полной отдачей. • Муть
заочная, или муть по сговору, – когда несколько или больше человек злословят об
отсутствующем коллеге.
