+++
date = "2015-05-15T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Дженни Андерсон, Пола Шуман - Стратегия семейной жизни: Как реже мыть посуду, чаще заниматься сексом и меньше ссориться."
+++

Хотя Смит ни разу не был женат, он выступал в роли эдакого «доктора Фила»
своего времени: многие из его глубокомысленных наблюдений подтверждают
парадоксальную природу любви. К примеру, он полагал, что все мы вовлечены в
непрекращающуюся борьбу наших страстей с одной стороны и невозмутимого
«беспристрастного наблюдателя» с другой.

За помощью в решении этой проблемы мы обратимся к Давиду Рикардо, который через
40 лет после выхода «Исследования о природе и причинах богатства народов» Смита
выдвинул так называемую теорию сравнительных преимуществ. Согласно этой теории,
браться за любое посильное задание не имеет смысла — надо делать то дело, с
которым вы справляетесь лучше, чем со всеми остальными. (См.: недолгая
бейсбольная карьера баскетболиста Майкла Джордана.)

К слову, когда мы говорим об «эффективности», мы подразумеваем особое
экономическое понятие, так называемую «эффективность (или оптимальность) по
Парето».

Возможно, вам это тоже было бы ясно, не пади вы жертвой одной из самых
разрушительных сил в экономике — неприятия потерь; иначе говоря, сильнейшей
боязни проиграть.

Оптимальная ситуация по Парето — это ситуация, при которой нельзя улучшить
что-то одно, не потеряв в чем-то другом. Возможно, она не идеальна, но в
определенных обстоятельствах ничего эффективнее придумать нельзя. Если в своей
системе вы можете улучшить положение кого-то одного, никак не испортив жизнь
другому, значит, вы еще не достигли эффективности по Парето.

Выяснилось, что мы ненавидим проигрывать больше, чем любим выигрывать. И
экономистам даже удалось определить, насколько: страдания, которые человек
испытывает при поражении, в два раза сильнее радости, которую ему доставляет
победа [11]. Это значит, что вам нужно выиграть $200, чтобы смириться с утратой
$100.

Тогда по совету мамы Эми установила для себя так называемое «правило 24 часов».
Теперь каждый раз, когда Хосе выводил ее из себя и в ней просыпалось
непреодолимое желание накинуться на него с упреками, она от

кладывала выяснение отношений как минимум на сутки. Не для того, чтобы подавить
свое негодование — в силу своего темперамента она была на это совершенно не
способна, даже если очень старалась, — а для того, чтобы проверить, будет ли
оплошность Хосе казаться ей столь же возмутительной по прошествии этого времени.
Если на следующий день она по-прежнему была готова изрыгать пламя, она
«поднимала этот вопрос» (так она фигурально называла то, что мы обозначили бы
несколько иными словами: «атаковала ни о чем не подозревающего мужа»). А если
ярость сама собой сходила на нет, она махала на все рукой и вела себя как ни в
чем не бывало.

Проблема: эффект обладания Пола страдала тем, что экономисты называют «эффект
обладания»: склонностью неразумно завышать цену на собственное имущество. Эта
поведенческая особенность также проистекает из боязни потери: свои вещи мы
считаем более ценными, чем их ничем не примечательные копии. И идем на любые
крайности, чтобы не утратить их.

Но это был не сон, а так называемый период «медового месяца» — или, как сказали
бы психологи, «лимерентности», то есть силь

Необходимо учесть еще кое-что — то, что экономисты называют вмененными
издержками. Вмененные издержки — это все те радости жизни, которыми вам придется
пожертвовать во имя желаемого результата, — и, не принимая их во внимание,
невозможно грамотно соотнести свои выгоды и затраты (в списке экономических
принципов Грега Мэнкью вмененные издержки занимают второе место). Для

нас легко могут сбить с верного курса такие мелочи, как наше настроение,
направление ветра или количество комплиментов от супруга за прошедший месяц. На
экономическом языке это называется «когнитивные искажения, влияющие на принятие
решений» — к ним относятся все те вещи, которые мешают нам мыслить рационально.
И почему-то они возникают именно в те моменты, когда нам жизненно необходимо со
всей серьезностью взвесить все за и против, — как раз тогда эмоции туманят наш
разум, мы становимся нетерпеливыми и теряем способность разглядеть возможные
издержки и понять реальную ценность выгод.
