+++
date = "2013-05-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Скип Браун, Джон Грэхем - Цель-42. Практическое руководство для начинающего марафонца"
+++

rating: 5

Ключ к оптимальной тренировке — нахождение такого уровня стресса, который не
превышает обычных адаптационных возможностей спортсмена, обеспечивая нормальное
восстановление и принося максимум пользы.  Исследования мышц методом биопсии
показали, что они состоят, по определению Лэймана, из волокон двух типов:
«быстрых» и «медленных». Первые обладают способностью к быстрому сокращению и
расходуют запасы гликогена в короткие промежутки времени.  Метаболические
процессы во втором типе волокон протекают медленнее: гликоген расходуется с
большей эффективностью в течение длительного периода времени, а уровень его
потребления значительно ниже. Таким образом, мышцы с более высоким, по сравнению
с нормой, содержанием «быстрых» волокон — основа для формирования хорошего
спринтера.  Люди с большим количеством «медленных» мышечных волокон лучше всего
приспособлены к таким видам физической деятельности, которые требуют
выносливости.

Первоначально трудно следовать рекомендации, заключающейся в следующем: вес
бегуна должен быть на 10—20% меньше, чем указывается в соответствующих таблицах
для обычного человека.  Доктор Купер в ходе исследований, посвященных аэробике,
обнаружил, что после интенсивного физического усилия, сопровождаемого обильным
потоотделением, повышается уровень содержания натрия в крови (вследствие
обезвоживания организма), а также возрастает содержание калия, который
высвобождается из мышечных клеток (клетки разрушаются под воздействием
интенсивной работы); в то же время содержание кальция почти не изменяется.

Для соблюдения равновесия минеральных веществ Гэйб Миркин, врач и
марафонец, предлагает следующий рацион питания:
• различные фрукты и овощи — калий;
• различные сорта орехов и зерна — магний и микроэлементы;
• молочные продукты в небольших количествах — кальций;
• ограничение соли в приготовлении блюд и во время еды — натрий.

Во всех методах тренировки используется принцип адаптации к стрессу. Когда
уровень стрессового воздействия не выходит за пределы возможностей организма и
даже чуть-чуть их превышает, организм адаптируется к этому незначительному
увеличению, становится более тренированным и обретает способность справляться с
большим объемом работы, чем раньше. Пределы человеческих возможностей, таким
образом, расширяются.

В условиях высокогорья бег даже с невысокой интенсивностью вызывает учащение
дыхания. Однако после периода акклиматизации и адаптации все параметры
возвращаются к норме. Тем не менее, принято считать, что степень физической
подготовленности бегуна повышается после возвращения в обычные условия. Поэтому
большинство известных бегунов на длинные дистанции тренируются в условиях
высокогорья.  Если же вы начинающий марафонец, то следует запомнить две вещи:
во-первых, возраст не является значительным фактором на соревнованиях по
марафонскому бегу (бегуны в возрасте от 17 до 37 лет обладают равными
возможностями), поэтому вы можете рассчитывать на долгие годы занятий
марафонским бегом; во-вторых, стремление к победе поднимает боевой дух,
стимулирует метаболические процессы, одерживая верх над возрастом.  Как мы
подчеркивали в главах 2 и 4, основной принцип подготовки к марафону — адаптация
к стрессу. Бегун улучшает свою физическую подготовленность, подвергая организм
стрессу. Затем в период восстановления адаптационные возможности человека
возрастают. Дело в том, что многие бегуны не знают, какими адаптационными
резервами они обладают, и рано или поздно переступают границы.  Том Ослер в
своей книге «Подготовленность бегуна на длинные дистанции», опубликованной еще в
1967 г., определил следующие 5 признаков перетренированности: постоянные боли в
ногах; понижение общей сопротивляемости организма к болезням; безразличное
отношение к занятиям; медлительность и ощущение тяжести в ногах после
тренировки; нарушение координации, недостаточная реактивность.  В ходе
подготовки к вашему первому марафону соблюдайте следующее правило: тренируя
выносливость, увеличивайте километраж не больше чем на 10% в неделю. Если
увеличение объема нагрузки окажется для вас слишком резким, то повышайте
интенсивность занятий с определенными паузами. Увеличив километраж в одну из
недель на 10%, придерживайтесь этого уровня до тех пор, пока данный объем
нагрузки не станет для вас привычным. Затем прибавьте еще 10% и так далее,
приближаясь к поставленной цели.
