+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Келли Макгонигал - Сила воли. Как развить и укрепить"
+++

rating: 4

Приятная научно-популярная штука про GTD. Радует кучей описаний экспериментов.
Больше всего впечатлило то, что старый добрый эксперимент с крысой и электродом
в центре удовольствия оказался не таким уж однозначным: оказалось, попали не в
центр удовольствия, а в центр «мотивации», то есть крыса умирала, думая, что
если она ещё раз нажмёт на рычаг – вот тогда-то и придёт счастье.

“На кону не только ваша жизнь. Выживание всего племени зависит от вашей
способности выбирать, с кем драться (желательно не со своими) и с кем сочетаться
браком (не с двоюродными родственниками: нужно повышать генетическое
разнообразие, иначе все ваше племя скосит одна болезнь). А если вам
посчастливилось найти пару, ожидается, что вы соединитесь на всю жизнь, а не на
разок за соседним кустом.  Да, у вас, человека (почти) современного, появилась
уйма новых способов попасть в передрягу благодаря проверенным временем пищевому,
агрессивному и сексуальному инстинктам.”

“Основная мысль: сила воли состоит из трех сил: «Я буду», «Я не буду» и «Я хочу»
— они помогают нам стать лучше.”

“Ноакс утверждает: «Усталость больше нельзя считать физическим событием, скорее,
это ощущение или эмоция». Большинство из нас принимают усталость как объективный
показатель того, что держаться нету больше сил. В соответствии с теорией Ноакса,
это просто чувство, которое мозг вызывает, чтобы побудить нас остановиться, так
же как чувство тревоги может удержать нас от опасных действий, а чувство
отвращения — от поедания того, чем нас стошнит. Но поскольку усталость — система
раннего оповещения, спортсмены регулярно преодолевают состояние, которое нам,
простым смертным, кажется естественным физическим пределом телесных сил. Они
знают, что первая волна усталости — это еще далеко не конец, и при желании ее
удается превозмочь.”

“Основная мысль: самоконтроль похож на мышцу. Он устает, когда его упражняют, но
регулярные тренировки делают его сильнее.”

“Не предпринимайте действий в поддержку своей цели за саму цель. Не сходите с
правильной дорожки просто потому, что выполнили какую-то малость, которая
отвечает вашим намерениям. Проверьте, не забываете ли вы о своей истинной цели,
когда награждаете себя за положительный поступок.”

“В другой раз, когда вы зайдете в ресторан быстрого питания, соблазнившись
запахом картошки фри и бургеров, весьма возможно, что вы унюхаете не настоящую
еду с кухни, а тщательно изготовленный Eau de Eat More — одеколон «Съешь еще»,
который будут распрыскивать в проходах через специальные отверстия. На своем
сайте Scent Air, лидер в области продаж ароматизаторов, хвастается, что заманил
посетителей в кафе-мороженое на минус первый этаж гостиницы.  Главное —
стратегически верно разместить систему отдушки: они разбрызгивали аромат
сахарного печенья на верхней площадке лестницы, а вафельного конуса — на нижней.
Случайная прохожая решала, что вдыхает настоящий запах сладостей. Но нет, это
были эссенции, которые увеличивали активность дофаминергических нейронов и вели
ее — и ее кошелек — вниз по лестнице. В Bloomingdales запахи распределили по
отделам: «Детская присыпка» вызывала нежные и теплые чувства в отделе
материнства, «Кокос» в отделе купальников вдохновлял на фантазии о пляжных
коктейлях, а «Мягкий запах сирени» пришелся к месту в отделе нижнего белья.
Возможно, он был призван успокоить женщин, когда те обнажались под лампами
дневного света перед тройными зеркалами в примерочных. Вы можете даже не
сознавать эти запахи, но мозг их заметит, и ваше покупательское поведение
изменится.”

“Эксперимент: прощайте себя, когда ошибаетесь Все порой совершают ошибки и
срываются. Но то, как мы воспринимаем свои промахи, гораздо важнее самого факта,
что они случились. Ниже предлагается упражнение, с помощью которого психологи
учат людей сострадать себе при неудачах. Исследования показывают, что оно
облегчает чувство вины, но укрепляет личную ответственность — идеальное
сочетание, чтобы вернуть вас в нужное русло. Вспомните конкретное событие, когда
вы поддались искушению или медлили, и попробуйте взглянуть на неудачу с этих
позиций. Повторяйте упражнение в моменты срывов, чтобы вас не затягивало в
водоворот вины, стыда и очередных поблажек.”

“Сохранилась восхитительная видеозапись, как дети дожидались сладостей, и она
дает нам поразительно наглядный урок самоконтроля.  Девочка закрывает лицо
волосами, чтобы не видеть лакомства; мальчик неотрывно смотрит на зефирку, но
отодвигает колокольчик как можно дальше, чтобы не дотянуться до него; другой
мальчик решает лизать угощение, но не есть его (что предвещает в парне будущего
политика).”

“Возможно, вы не готовы зайти так далеко: искорежить компьютер, лишь бы не
отвлекаться, но уже придуманы технологии, чтобы удерживать будущее «я» на верном
пути. Например, программа Freedom (macfreedom.com) в заданное время отключает
интернет-доступ, a Anti-Social (anti- social.cc) запрещает заходить на сайты
избранных социальных сетей и скрывает отдельные электронные письма. Лично я
предпочитаю ProcrasDonate (procrasdonate.com): программа списывает деньги с
вашего счета за каждый час, проведенный на бесполезных сайтах, и отправляет
средства на благотворительность.”
