+++
date = "2016-02-28T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["quotes"]
title = "Гранин Д.А. Эта странная жизнь."
+++

> Кроме Системы у него имелось несколько правил: «1. Я не имею обязательных
> поручений; 2. Не беру срочных поручений; 3. В случае утомления сейчас же
> прекращаю работу и отдыхаю; 4. Сплю много, часов десять; 5. Комбинирую
> утомительные занятия с приятными».

> И постоянным антагонистом великолепных Афин было мрачное солдафонское
> государство Спарты с его полным отсутствием культурного наследства... пламенной
> самовлюбленностью и ограниченностью».

> Некоторые из них по-настоящему влюблены в своих насекомых. Карл Линдеман
> говорил, что он любит три категории существ: жужелиц, женщин и ящериц. Ловя
> ящериц, он целовал их в голову и отпускал. «Видимо, почти то же он делал и с
> женщинами», – замечает Любишев.

> При поездках я много читал и философских книг, в частности все три «Критики»
> Канта были прочитаны мною в дороге... По философии, мне помнится, я написал
> единственный довольно большой этюд, примерно около ста страниц тетрадного
> формата, с разбором «Критики чистого разума» Канта. Эта рукопись пропала в
> Киеве...».

> «КРАТКИЙ ЭКСКУРС В ПРОШЛОЕ, ЧТОБЫ ЛУЧШЕ МОЖНО БЫЛО ПОНЯТЬ НАСТОЯЩЕЕ» (о
> генофонде) ...В порядке старческой болтливости я попытаюсь Вам изложить тот
> генофонд, который я получил от моих родителей и дедов.

> Какие преимущества дает чтение в дороге? Во-первых, не чувствуешь неудобств в
> дороге, легко с ними миришься; во-вторых, нервная система находится в лучшем
> состоянии, чем в других условиях.

> Друкер прав – рассматривать себя пристально и беспощадно умели разве что такие
> люди, как Жан-Жак Руссо или Лев Толстой.

> Научный наставник американских менеджеров Питер Друкер рекомендует каждому
> руководителю вести точную регистрацию своего времени, оговариваясь, что это
> весьма трудно и что большинство людей такой регистрации не выдерживает.

> Когда у известного гистолога Невмываки спросили, как может он всю жизнь изучать
> строение червя, он удивился: «Червяк такой длинный, а жизнь такая короткая!»
