+++
date = "2015-02-05T18:39:24+03:00"
tags = ["quotes"]
title = "Игорь Манн Маркетинг без бюджета. 50 работающих инструментов"
+++

rating: 5

китайский иероглиф «кризис» (с переводом); картинка меню из ресторана; картинка
пожарной команды; картинка «Титаник»; картинка «Пирамида Хеопса»; принтскрин
(фотография) вашего сайта; ваша фотография; фотография машины скорой помощи.

10/20/30 (правило Гая Кавасаки): 10 слайдов. 20 минут на выступление. Минимальный
кегль шрифта на каждом слайде — 30.

Мы все из страны Советов. Дайте в конце вашей презентации, подводя итоги, три
хороших, практических совета слушателям. Что делать? Что не делать? Что читать?
Где купить дешевле? К кому можно обратиться за помощью? Хороший выступающий
может дать много ценных советов. Будьте хорошим выступающим.

Лучшее 15-минутное выступление — то, которое заканчивается на 13-й минуте.
Помните слова Вольтера: «Секрет быть скучным состоит в стремлении рассказать
все»?

Например, проводится конференция под названием «Антикризисный менеджмент». Вы
звоните организаторам, интересуетесь, кто занимается докладчиками, и предлагаете
ему на выбор две темы: «Как мы вышли из кризиса за 9 дней и 10 ночей» и «Наши
рецепты выживания: 10 блюд на ваш выбор (алкогольные напитки не включены)». Я
думаю, что с такими заявленными темами вам предложат выступить два раза.

Докладчики — это люди, которые говорят в то время, когда другие спят. Джерри
Льюис

План внедрения Свяжитесь со знакомым редактором (см. прием «Один редактор лучше
ста рекламных объявлений»). Расскажите ему о том, что вы планируете писать
колонку на определенную тему. Покажите два первых материала. Удачи!

Несколько лет назад я чуть больше полугода вел еженедельную колонку в новом
тогда еженедельнике Smart Money. Я писал о книгах (вы можете найти все мои
статьи в моем блоге igor-mann.ru ). Прошло несколько лет, а многие новые мои
клиенты до сих пор говорят, что обратили на меня внимание именно тогда. Кстати,
когда я возобновил написание рецензий для другого профессионального журнала, то
моя авторская рубрика уже уважительно называлась «Книгоманн».

Когда клиенты смеются, они проще расстаются с деньгами. Автор неизвестен

Патрик Форсит. Малобюджетный маркетинг. Развитие бизнеса, не требующее больших
затрат.

Радислав Гандапас. К выступлению готов! Презентационный конструктор. Радислав
Гандапас. Камасутра для оратора.

Вопрос был один — я просто позаимствовал его у Wal-Mart (и вам искренне советую
это сделать!): «Самая бестолковая вещь, которую мы делаем в нашей компании». Мы
пообещали три приза за самые меткие ответы (ужин на двоих) — и я был завален
письмами. Я до сих пор считаю, что лучше вопроса, чтобы встряхнуть компанию, не
существует.

Иногда можно злоупотребить: задать самим себе провокационный или смешной вопрос.
Шансы появления «вируса» в этом случае очень высоки.

FAQ Цель Представить клиентам информацию о решениях вашей компании в
максимально удобном виде, легко считываемом и понятном.

Делайте обзоры того, что происходит на вашем рынке или на похожих, смежных
рынках России. Интересными для читателей будут и обзоры мировых рынков
(«Зарубежный опыт забивания гвоздей»). Очень хорошая практика — размещение
аналитических отчетов в виде PDF-материалов для скачивания на сайте компании (не
забудьте указать внутри файлов авторство и контактную информацию).

Книга Напишите книгу. Это один из самых действенных способов создать имидж
эксперта, врезаться в память ваших клиентов. И подарок прекрасный.

Полезные советы Создайте для своих клиентов сборник полезных советов. «3 правила
перехода улицы на красный свет». «5 советов приезжающему из деловой
командировки». «10 рекомендаций специалистам, которых наняли на работу в
условиях кризиса». «30 вопросов, которые вы должны задать себе до переговоров с
клиентом».

(Однажды я писал своей коллеге Юле письмо. Буквы Ю и Б стоят на клавиатуре
рядом, я и не обратил внимания на то, что получилось вместо «Юля, что делать
будем?». Мне стыдно до сих пор.)

Слова — это самый сильный наркотик, употребляемый человечеством. Редьярд Киплинг

Заведите стандартное письмо для запроса отзыва. Отсылайте его тем клиентам,
которые не смогли оставить вам отзыв сразу. Чем конкретнее ваш запрос, тем выше
вероятность того, что вы получите правильный отклик. Включайте в запрос
следующие вопросы: Почему предпочтение было отдано именно нам? Что вы о нас
думаете? Какой результат вы получили (планируете получить)?

Просто Клиенты хотят, чтобы все было просто, внятно, понятно. Предположим, у вас
автосервис. Я как клиент хотел бы, чтобы мне было просто пройти у вас очередное
ТО. Объясните мне, куда подъехать, к кому обратиться. Как будет проходить
техобслуживание? Что мне нужно будет делать? Что вы будете делать с моей
машиной? Видите, сколько у меня вопросов. Это вы все знаете, а я — ничего. Так
объясните мне! Сделайте FAQ, или список часто задаваемых вопросов клиентов (см.
прием «FAQ»). Подготовьте «карту сделки», из которой я увижу что, когда, где,
как и

Раз в год в своем блоге я опрашиваю читателей (и клиентов нашего издательства),
что можно сделать для того, чтобы наши книги и наш маркетинг стали лучше. Два
года назад я получил 27 идей. Год назад — 270. Посмотрим, что будет в этом году.

Читать Тони Крэм. Классная цена.

К цифрам и числам красивое ценообразование никакого отношения не имеет. Эмоции,
прилагательные, воображение, детали — и вы значительно увеличиваете вероятность
покупки. Вот вам пример. Ресторан. «Жареная курица — 300 рублей». И для
сравнения: «зажаренная с корочкой золотистая половинка цыпленка, сервированная
свеженарезанным лимоном, — 390 рублей». Видите разницу?

И время не единственный фактор. Например, в конце книги, как правило, размещают
начало другого произведения. Но автор одной книги распилил сто своих промо-книг
пополам — верхняя часть и нижняя. Так и разослал их своим читателям (бесплатно,
конечно). Наверняка выделился среди прочих рассылок и аудиторию охватил сразу в
два раза больше. Понравится половинка — купят целую книгу. Не понравится — все
равно расскажут о таком необычном ходе.

Рекламные материалы Сделайте недорогие рекламные материалы доступными для всех.

Один из простых способов увеличить продажи компании — сделать так, чтобы
компанию, ее решения продвигал каждый сотрудник. Задача вполне выполнимая. Вот
что можно сделать для этого.

Использовать каждого сотрудника компании для продвижения и увеличения продаж.

Обеспечить четкое взаимодействие с клиентами, эмоционально сильное и позитивное,
заставляющее запоминать вашу компанию, рассказывать о вас другим и покупать
именно у вас.

Мелочи — это важно. Сила мелочей в том, что их много. Соберите побольше «фишек»,
быстро внедрите их, и вы получите такой эффект, какого не будет даже от
внедрения дорогостоящего и длительного проекта. От конкурентов можно оторваться
не только с помощью крупных проектов, но и благодаря «фишкам».

Это предложение звучит как фантастика, но в условиях, когда без работы осталось
множество профессиональных менеджеров, оно вполне реализуемо. Наймите нового
сотрудника с единственной задачей: искать новые «фишки» для вашего бизнеса. Он
должен будет найти, например, двести полезных «фишек», а через месяц, подводя
итоги, вы сможете решить, что из предложенного стоит внедрить и стоит ли
оставлять вашего фишкинг-менеджера в штате.

Это не опечатка. Да, я предлагаю вам встретиться и поговорить «за жизнь» с
вашим(-и) конкурентом(-ами), если вы не делали этого раньше (и, конечно, если вы
не заклятые враги). Такая встреча будет полезна по многим причинам: сверите
ощущения, обсудите общих клиентов, проблемы, поговорите о планах. На такой
встрече как в покере: главное — все карты не показывайте. И надеюсь, что вы
умеете немного блефовать?

По сути 5P (комплекс маркетинга, маркетинг-микс) — это основа марке­тинга. Для
того чтобы быть успешным, вам необходимы: отличный продукт (product);

Просто необходимо, чтобы кто-то в компании по определенной методике просматривал
стартовые страницы сайтов ваших конкурентов — желательно во вторник и в четверг
(дни, когда чаще всего появляются новости).

У нас не было денег, поэтому нам приходилось думать. Эрнест Резерфорд
