+++
date = "2017-04-28T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["books"]
title = "Бег по правилу 80/20"
+++

Эстив-Ланао и Сейлер представили результаты своего исследования в статье,
опубликованной в Journal of Strength and Conditioning Research в 2007 году. Они
сделали вывод: «Данные показывают, что если бегун может посвятить больше
времени тренировкам, то распределение “легкие — тяжелые тренировки”
предпочтительнее, чем “умеренно тяжелые — тяжелые”, и лучше увеличивать объемы
тренировок с низкой интенсивностью».

То, что развитая аэробная система уменьшает максимальную скорость, — не очень
широко известный, но доказанный факт.

Аэробный обмен веществ — более эффективный способ обеспечения мышц энергией,
вызывающий наименьшую усталость. Чем больше кислорода ваши мышцы могут
использовать во время бега, тем быстрее вы сможете бежать в течение длительного
времени и дольше сможете поддерживать соревновательный темп. Любопытно, что
улучшение аэробной производительности обеспечивает больший прирост в
способности поддерживать заданную скорость, чем прирост скорости на заданной
дистанции.

Низкоинтенсивная и объемная подготовка развивает толерантность к усталости
эффективнее, чем скоростные тренировки. Быстрые пробежки могут быть тяжелее, но
во время длинных терпеть приходится дольше. Та нагрузка, которую бегун
испытывает во время длинных и менее интенсивных тренировок, более специфична
для гонок. Скоростные тренировки приучают мозг к тому, что дискомфорт от бега в
уставшем состоянии быстро заканчивается. Как тяжело ни работал Эмиль Затопек во
время своих легендарных интервальных тренировок, он никогда не был дальше, чем
в 400 метрах от финиша своего интервала. Это должно было накладывать на него
определенные психологические ограничения в соревнованиях на 5 и 10 километров
(в самом деле, Затопек был известен своим неустойчивым темпом, как будто он не
мог поддерживать стабильный уровень усилий) и, вероятно, еще сильнее сдерживало
его в тех немногих марафонах, которые он бегал. В свою очередь
низкоинтенсивные, объемные тренировки приучают мозг к принятию того, что усилие
продлится достаточно долгое время и не закончится быстро.

Функциональная подготовка определяется тем, как работают определенные
внутренние органы, такие как сердце или мозг; а техника определяется работой
тела. Некоторые особенности движений техничного бегуна позволяют ему тратить
меньше сил на поддержание одного и того же темпа по сравнению с менее техничным
спортсменом. Некоторые тренеры считают, что эти особенности — это и есть
правильная техника бега, или хорошая форма. Не только в беге, но и во всех
видах спорта понятие «техника» включает в себя разные движения (в первую
очередь конечностей), описываемые в терминах углов, частот и т. д. Элементами
правильной техники бега по традиции считаются высокая частота шагов, низкая
длина шага (относительно скорости), приземление на среднюю или переднюю часть
стопы и минимальные вертикальные колебания. У типичного элитного бегуна есть
большинство или все эти паттерны. У среднего любителя, с другой стороны,
отсутствует большинство из них, если не все.

Но если правильная техника — это не «что-то особенное» в движениях бегуна, то
что это? Артур Лидьярд предложил альтернативу в своей статье 1962 года в Sports
Illustrated. В ней был лишь один абзац, посвященный технике. В четырех коротких
предложениях Лидьярд сказал все, что, по его мнению, должны были знать бегуны
об этой теме.
«Забудьте про технику, — писал он. — Если бегун сильно разбрасывает руки в
стороны, это нормально — в случае, если он в форме и расслаблен. Тогда он бежит
легче, а техника позаботится о себе сама. Нам нужны бегуны, способные бежать
два или три часа и в конце выглядеть так же, как перед началом пробежки».

Таким образом, Лидьярд заявлял, что есть очень много отличных бегунов, техника
которых далека от эталонной. Но у всех хороших бегунов есть свойство, которое
можно назвать relax smooth ease (RSE, «расслабленной плавностью и легкостью
движений»). В отличие от правильной техники бега, это качество действительно
важно для эффективности бега. Чем более расслабленным является шаг бегуна, тем
меньше он устает. И если правильной технике бега можно научить (но это не
принесет результатов), расслабленный шаг формируется сам собой, в процессе
тренировок. Объемная и легкая работа (то есть подход 80/20) — лучший способ не
только для развития физической формы, но и для формирования легкого
расслабленного бега — подлинной сущности беговой техники.

Эти идеи оказались пророческими. Уже после смерти Лидьярда в 2004 году науке
удалось дать определение RSE и доказать, что бегать больше, не пытаясь
имитировать идеальный рисунок бега, — самый лучший способ стать более техничным
бегуном. Новые исследования показали, что RSE — видимое отражение «спокойствия»
в тех частях мозга, которые отвечают за движения тела, — вроде
нейробиологической эффективности, сформированной благодаря непрерывной
практике, позволяющей беговому шагу адаптироваться. Ключевое свойство
техничного бега — способность бежать с  минимальным ментальным усилием. Это
явление отлично от психологической устойчивости к боли, которую я описывал в
предыдущей главе.

Если вы хотите лучшую технику, все, что вам нужно делать, — это бегать
достаточно много, чтобы вы могли пробегать два или три часа и не выглядеть
после этого уставшим. Тогда техника «позаботится о себе сама». Бег с низкой
интенсивностью в течение 80% всего времени позволит вам бегать больше и
прогрессировать естественным образом.

Человеческое тело неспособно справляться с увеличивающейся нагрузкой более чем
в течение 24 недель подряд.
