+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["quotes"]
title = "Дмитрий Соколов-Митрич - Яндекс.Книга"
+++

"—-Он как бы так харизматично молчал? —-Харизматично молчал. Очень хорошая
формулировка! Аркадий харизматично молчал."

Здорово придумали с этими своими инь и ян. Ведь “иньдекс” — это же женское
что-то такое, а “Яндекс” — это такое сильное, мужское, то есть индекс, но с
яйцами!»

Анекдот в тему. Чем отличается программист-интроверт от программиста
экстраверта? Ответ: программист-интроверт, общаясь с человеком, смотрит на
собственные ботинки. Программист-экстраверт — на ботинки собеседника.

Но управлять группой «угрюмых» интровертов оказалось непросто. Вскоре Лена
пришла к Воложу в отчаянии: «Знаешь, они, конечно, гениальные программисты, но
если ты хочешь, чтобы ими управляли, то я совершенно не понимаю, как это
делать». Аркаша мне тогда ответил: «А ты ими не управляй, ты их изучай как
явление». Очень оказался правильный совет.

У меня есть вообще такая теория. У каждого человека в течение жизни возникает
некоторое количество уникальных для него возможностей. И люди делятся на три
категории. Одни эти возможности не замечают, просто не видят. Вторая категория —
это те, кто видит эти возможности, но не готов ничего изменить в своей жизни. Я
их называю люди-трамваи, они ездят по рельсам, видят, что вот там

Один известный математик сказал: «Наука — это грязная яма, где ученые дерутся
лопатами».

Вопрос, например, стоял так, что лидерами «Яндекса» должны быть только люди,
которые готовы драться за компанию до последнего. Это не должны быть карьерные
пассажиры с регалиями, которые просто много про себя понимают и получают большие
зарплаты. Такие если и попадали в компанию, то не задерживались в ней. То же
самое касалось и акционеров. Их тоже рассматривали как членов семьи, именно той
семьи, которая готова идти с «Яндексом», что называется, до конца. И это очень
важно, особенно когда идет какая-то драка, жесткая конкуренция.

ставить. Конечно, во многих компаниях большинству сотрудников не все равно,
успешен ли их работодатель. Но вот так, чтобы биться, как футбольные фанаты, —
это бывает очень редко. «Яндекс» как раз был и является такой компанией. Мы даже
так часто между собой говорим, что, ну да, «Яндекс» — наше все. Как Пушкин.

—-Поиск по своей природе — это как раз то, что нужно людям, которые хотят
куда-то идти, к чему-то стремиться. Все меняется, и поведение людей меняется, но
они всегда будут что-то искать. Сейчас, например, есть тренд, что у многих людей
снижается интеллектуальная планка, они начинают воспринимать инфор

мацию не как средство для достижения целей, решения каких-то задач, а как объект
потребления. Все больше людей начинают проводить массу времени в играх,
соцсетях, чатах — как корова, которая непрерывно жует траву на лугу. Но даже эти
луга они должны искать...

В Москве 1999 года традиция делового общения в кафе еще не сложилась.
Коммерческие вопросы решались либо в офисах, либо на пьянках. Одним из первых в
стране кафе, которое фактически стало переговорной для деловых людей, стала
кондитерская «Делифранс» на Маяковке. Ничего особенного — просто несколько
столиков в фойе Концертного зала имени Чайковского. К ним прилагались дорогой,
но хороший кофе и настоящие французские круассаны.

В лидерах по-прежнему был поисковый сайт Rambler.ru — один из старожилов Рунета,
созданный группой инженеров Института биохимии и физиологии микроорганизмов РАН.

—-Чтобы разгадать загадку истории успеха «Яндекса», нужно осознать один факт:
«Яндекс» построен идеалистами. Илья Сегалович однажды сказал: «Быть честным
выгодно». Все серьезные решения в «Яндексе» принимались исходя из
идеалистических соображений о том, что нужно приносить пользу людям, делать мир
лучше. Чем дальше в будущее ты смотришь, тем выгоднее тебе быть идеалистом.
Многие решения Аркадий принимал так, как будто 15 лет назад знал, что сегодня в
компании будут работать 6000 человек...

но эту компанию: «Ваша киска купила бы Cisco». Разумеется, безвозмездно, то есть
даром. Но вскоре потянулись и первые коммерческие клиенты.

1998 году, после того как компания Universal Pictures сняла про него фильм с
Робином Уильямсом в главной роли. Кино так и называется — Patch Adams.

Визионеров-то было полно, а вот тех, кто мог наладить процесс, наладить
управленческую отчетность, доходы, затраты, — таких людей не хватало. Этот
период описан в знаменитой книжке Игоря Ашманова «Жизнь внутри пузыря» .

Мало кто понимает, что Сбербанк — это второй банк в Европе. И он растет в три
раза быстрее, чем первый. А по активам Сбербанк больше, чем следующие за ним
четыре банка, вместе взятые. Чтобы такая махина могла развиваться в наше время —
это надо очень сильно стараться.

А однажды мы переместили вход в почту на два сантиметра вправо и получили 80
тысяч обращений, почему ее убрали с сайта.

Сегодня возможности есть любые. Можно сделать все, что угодно, если ты знаешь,
чего ты хочешь. Но от такого большого количества возможностей тяжело на чем-то
сконцентрироваться. Избыток возможностей — эта проблема ничуть не меньшая, чем
отсутствие возможностей.

—-Зайди в любой магазин — увидишь продукцию Paralells Сергея Белоусова, на
первых полках стоит. Его тут все знают и уважают, хотя он абсолютно не
соответствует американским представлениям о том, что такое правильный человек.
Сергей — колоритнейший персонаж. Саша Галицкий его называет «русский Распутин».
Идеальная характеристика, по-другому не назовешь. Сергей человек уникальный.
Такой пафосно-амбициозный, абсолютно эксцентричный. И это человек, который
сделал с нуля сотни миллионов долларов.

предложил такой регламент, про который все сказали, что он просто прекрасен. В
действительности это была почти точная копия регламента сессии на
Ферраро-Флорентийском соборе 1337–1338 годов. Только в конечном счете он не
соблюдается ни хрена. Видимо, с XIV века люди все-таки сильно изменились в
сторону меньшей сдержанности.

—-Дмитрий, я слышал от сотрудников «Яндекса» — рядовых и не очень, — что главным
шоком, который они испытали, поступив сюда на работу, было то, что на вопрос «А
что мне теперь делать?» им отвечали примерно следующее: «Придумай себе занятие
сам: за этим мы тебя и взяли».

Одна из фундаментальных проблем была в том, что у «Яндекса» до сих пор не было
системы тестирования. Выкатывание новой версии алгоритма или части этого
алгоритма происходило вручную: любой программист сам добавлял свой кусок кода в
общую ткань, и до поры до времени это как-то работало. После новогоднего
коллапса компания озаботилась построением большой промышленной системы,
включающей в себя много этапов оценки качества и тестирования программ.
Окончательно изгнать тигров из алгоритмических джунглей удалось лишь к концу
нулевых годов, и сегодня

—-В СМИ я читал, что вы поставили себе цель дорасти до миллиарда. —-Это не так.
Я сказал, что пока компания IT-отрасли не доросла до миллиарда, она является
стартапом. Больше миллиарда — это уже состоявшийся бизнес.

программисты-новобранцы, когда слышат о подвигах бывалых коллег, даже не верят,
что такое вообще возможно.

Механика получилась следующая. «Яндекс» выпускает приоритетную акцию —
«золотую», «бриллиантовую», «платиновую», назвать можно как угодно. Ключевым
правом держателя этой акции является возможность наложить вето на любую сделку,
в результате которой свыше 25 процентов акций концентрируется в руках одного
человека или связанной между собой группы лиц. При этом «золотая акция» не дает
права на место в совете директоров и участие в принятии ре

шений, влияющих на деятельность компании. А ее передача не может быть
осуществлена без согласия совета директоров «Яндекса». Таким образом, механизм
приоритетной акции позволит предотвратить доминирование какой-либо группы
инвесторов и в то же время не разрушит корпоративную культуру компании.
Держателем этой акции станет ОАО «Сбербанк России», который приобретет ее по
номинальной стоимости — 1 евро. При чем тут Сбербанк?

Перед роуд-шоу команду, конечно, инструктировали банкиры из Morgan Stanley, но
разницу культур все равно не спрячешь. В Штатах умеют подавать себя, там люди
учатся этому с детства. В России главной движущей силой развития всегда считался
умеренный комплекс неполноценности. А в «Яндексе» это качество и вовсе возведено
в культ.

—-Чтобы мы не сошли с ума, наши американские партнеры в какой-то момент
придумали нам игру, — продолжает Аркадий. — Они говорят: «Ребята, мы видим, что
вы уже поплыли, работаете без огонька. Значит, так: сегодня у нас будет животное
дня. Ваша задача — вставить название какого-нибудь пушистого зверя в третью
часть презентации. Любым способом. У кого получится, тому приз. А завтра будем
вставлять рогатое парнокопытное во вторую часть. А потом еще что-нибудь
придумаем». Я в тот день что-то наплел про белок в колесе. Зал

А Волож и вовсе не пил, потому что он вообще не пьет: «Я и без алкоголя могу
достичь просветления».

Статистика улыбаться не умеет, но она может вселять оптимизм. В 2013 году доходы
от нашего IT-экспорта перевалили за пять миллиардов долларов, среднегодовой рост
колеблется от 15 до 20 процентов. Для сравнения — экспорт вооружений, который
является одной из наиболее значимых статей доходов России после нефти и газа, в
том же году составил десять миллиардов долларов.
