+++
date = "2012-01-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["quotes"]
title = "Виктор Пелевин - S. N. U. F. F."
+++

Понравилось. Всё-таки Пелевин бесподобен в своих метафорах и
аллегориях.

Ездить на немецком автомобиле, смотреть азиатское порно, расплачиваться
американскими деньгами, верить в еврейского бога, цитировать французских
дискурсмонгеров, гордо дистанцироваться от "воров во власти" - и все время
стараться что-нибудь украсть, хотя бы в цифровом виде. Словом, сердце мира и
универсальный синтез всех культур.

Они думаю, что у них все плохо, потому что у власти Рван Контекс.  Эх, бедняги,
вы бедняги. Совсем наоборот - это Рван Котекс у власти, потому что у вас все
плохо. А плохо потому, что так было вчера и позавчера, а после понедельника и
вторника всегда бывает среда той же недели. ну ликвидируете своего уркагана
(вместе с остатками сытой жизни, ибо революции стоят дорого), и что? Не нравится
слово "Контекс", так будет у вас какой-нибудь другой Дран Латекс. Какая разница?
Вы то будете те же самые... И потом, вы не в пустоте живете, а под нами.
Обязательно начнется межкультурный диалог. А наши сомелье в таких случаях за
словом в карман не лезут.  они туда лезут за стволом.

- А почему так говорят "сомелье"? - задал он другой идиотский вопрос. - Столько
разных профессий, а слово одно...

- Раньше так называли слуг, подносящих вино. У них были большие
списки вин, откуда могли выбирать господа. А потом так стали
называть людей, занимающихся тем, что раньше считалось творчеством.
- Почему?
- Люди уже придумали всё необходимое. Когда-то давно человечество развивалось
оень бурно - постоянно менялись не только вещи, окружавщие людей, но и слова,
которыми они пользовались. В те дни было много разных названий для творческого
человека - инженер, поэт, ученый. И все они постоянно изобретали новое. А потом
оно достигло зрелости. Творчество не исчезло - но оно стало сводиться к выбору
из уже созданного. говоря образно, мы больше не выращиваем виноград. мы посылаем
за бутылкой в погреб. Людей, которые занимаются этим, называют "сомелье".

- У нас здесь очень мало места. Если не брать самых богатых людей, все живут в
похожих боксах, где в каждый кубический миллиметр вбухано столько технологий.
что жилище безработного мало чем отличается от дома богача. Вид за окном - это
один из немногих параметров, позволяющих поддерживать в обществе некое подобное
социальной стратификации. От него зависит арендная плата. У тебя, например,
тосканские холмы. Это дорого, и ты можешь позволить себе такой вид только
потому, что унаследовал его от Бернара Анри...  Тоскана - это стильно. А вот
Лондон покупают в основном орки.  "маниту, маниту и маниту"
