+++
date = "2015-06-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Игорь Манн - Номер 1. Как стать лучшим в том, что ты делаешь."
+++

Во-первых, будет хорошо, если цель была сформулирована по модели SMART
(аббревиатура от слов specific — конкретный; measurable — измеримый; attainable
— достижимый; relevant — значимый; time-bounded — соотносимый с конкретным
сроком).

большой сейчас выбор). И потом начинаете: каждый день скайп-разговор с носителем
языка; каждый день вы читаете пять страниц английской книги; каждый вечер
смотрите 40-минутный сериал на английском языке. Это займет полтора часа каждый
день. Потянете?

(суровый факт: жизнь толстяков короче). Приведите себя в форму.

Да, нужно поработать над собой. Но, как говорят в США, no pain, no gain (нет
страданий — нет результата).

www.masterosanki.ru ).

(думаю, что тут многие вспомнили классный фильм «Области тьмы»).

Все возможно!

Посмотрите фильм «Король говорит!». Все возможно!

Есть пара обувных брендов, на которые я недавно «подсел»: МВT ( mbt.ru ) и
Swissies.

полюбил бизнес-рюкзаки (как в фильме «Мне бы в небо» с Джорджем Клуни) —
рекомендую Tumi.

Ким Джонсон Гросс и Джефф Стоун. Дресс-код. Путеводитель по деловому стилю для
успешных мужчин. М. : Эксмо, 2005. (Мне в свое время книга очень помогла.)

но очень правильные слова: «За каждым добившимся успеха мужчиной стояла женщина,
которая очень этого хотела».

Как проверить бизнес-план? Посадите рядом супругу, прочитайте ей свой
бизнес-план. А теперь скажите ей, что на деньги с этого бизнеса теперь вы и
будете жить.

Книгу хоть можно в сторону отложить, а интернет в сторону не откладывается. Это
настоящее болото (есть шутка, что в человеке 80% воды, а в интернете — 99%).

Если вы не можете занять первое место в объективном рейтинге, созданном кем-то,
то вы можете попробовать создать свой список и сделать его популярным. Такой
подход рекомендует Сет Годин в книге «Идея-вирус».

Как-то я давал интервью интересному онлайн-журналу «Жить лучше» (рекомендую
прочитать каждый их выпуск), и они спросили меня о том, как правильно работать с
брендом самого себя.

Позиционирование Быстрый ответ на вопрос «Почему вы?». Он пригодится вам для
выступлений, переговоров, самопрезентаций и презентаций «в лифте».

100 слов (можно меньше, но больше не нужно) о том, что вы собой представляете.
Своего рода «коротко о себе».

Я много писал о визитной карточке в книге «Маркетинг на 100%» и по-прежнему
считаю, что это один из самых важных маркетинговых инструментов, в том числе и
для того, чтобы стать №.1.

Она у вас всегда должна быть с собой. Есть хорошая альтернатива бумажным
визитным карточкам — программа Bump. Загрузите ее в свой телефон, оформите вашу
«визитку» — и все.

Рекомендации и отзывы Их можно получить от наставников, начальников, клиентов,
партнеров, лидеров общественного мнения... Один из самых сильных инструментов в
продвижении.

ния. (Как насчет написать рекомендацию в стихах, в жанре хайку или одним словом?
Я так делал.)

В общем, рекомендую вам прочитать «Точки контакта» и посмотреть на эту тему не с
точки зрения компании, а с точки зрения человека.

Технология хорошего вопроса проста: 1. Представьтесь (не забудьте назвать себя и
компанию, которую вы представляете). 2. Задайте интересный вопрос. Интересный
вопрос заставит всех, в том числе и того, кому вы задаете вопрос, «зависнуть».
Вопрос должен быть интересным не только для вас — он должен быть интересен
аудитории.

Самый простой способ начать писать — связаться с редакцией и предложить им
интересную тему (темы). Конечно же, это потребует от вас определенной домашней
работы.

Майкл Хайятт. Платформа. Как стать заметным в Интернете. Пошаговое руководство
для всех, кому есть что сказать или что продать. М. : Манн, Иванов и Фербер,
2013.

Правила жизни в нашей стране стали популярны благодаря журналу Esquire — ими в
каждом номере делятся известные актеры, спортсмены, писатели...

Всегда, всегда, всегда делайте работу первоклассно! Мелочей и неважного, когда
речь идет о репутации, нет. Всегда. Везде. Со всеми. Думайте о репутации.

Высший пилотаж — написать книгу. Не «быстрофигню» — это не в карму, — а хорошую,
пусть и небольшую книгу. Никому сейчас не нужны талмуды на сотни страниц.
Посмотрите на книги «Точки контакта» или «Возвращенцы», возьмите их как пример.
Пишите коротко, интересно и по делу.

Ничто на свете, даже все армии мира, не могут остановить идею, время которой
пришло. Виктор Гюго

А я тупо (лучше слово не подберешь) смотрю несколько фильмов подряд... Потом я
понимаю, что так жить нельзя... и производительность возвращается!
