+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Скотт Джурек, Стив Фридман - Ешь правильно, беги быстро."
+++

шорты из обрезанных джинсов с языками пламени на боках, с тяжелой металлической
цепью, на которой висел кошелек. Так он и бегал — в жилете с полулитровыми
флягами для напитка Gatorade. После забега он его снимал, надевал кожаную куртку
с символикой группы Team Death, забирался в минивэн и

ний раз, сколько еще бежать до следующей станции помощи, где находятся
конкуренты, с какой скоростью ты бежишь. Ни о чем больше думать не стоит, лучше
раствориться в текущем моменте, где ничто не имеет значения.

Я и сам этого не понимал, пока в 1999 году мне в руки не попалась книга
«Сверхмарафон» Джеймса Шапиро.

Люди часто спрашивают, о чем я думаю, когда бегаю много часов подряд. Я уверен:
беспорядочные мысли — это враги бегуна-сверхмарафонца. Думать лучше всего о
простых и примитивных вещах: когда ел в послед

Как говорится в банальном слогане, «жизнь — это путешествие, а не пункт назначе

От сыроедения я отказался в 2001 году вскоре после победы на Western States:
тратить столько времени на пережевывание пищи было для меня слишком.

Когда я прочитал книгу Питера Д’Адамо «Ешьте правильно по группе крови», как раз
перед первым своим забегом на Western States, в которой говорилось, что моя
первая группа крови меньше всего подходит для любого вегетарианства, я слегка
задумался, но какого-то вол

С позиции здравого смысла человеческие возможности ограничены такими
параметрами, как максимальное потребление кислорода (МПК), количество кислорода,
необходимого при аэробной нагрузке, лактатный порог — момент, при котором
молочная кислота в мышцах начинает

Высокий рост — это и плюс, и минус: больше длина шага, но хуже бегается в жару и
по сложным в техническом плане тропам, тут очень важна сила разума.

Я читал, пытался нащупать связь между видами спорта на выносливость и изменением
сознания, мудростью. Это были такие книги, как «Дикий бег: Необыкновенное
приключение в духовном мире бега» Джона Аннерино, «Быть и бегать: единый опыт»
Джорджа Шихана, «Монахи-марафонцы с горы Хиэй» Джона Стивенса [18] .

много читал. Например, «Живи сейчас!» [15] Экхарта Толле, «Путь мирного воина»
[16] Дэна Миллмэна, и «Игры костей» [17] Роба Шультеса . Дасти ржал надо мной и
между делом

Например, при беге в гору с крутым подъемом этот показатель у меня был 165–170
ударов. На интервальных пробежках, при полной самоотдаче на беговой дорожке на
стадионе я получал цифру в 180 ударов, это было 95 процентов от максимального
усилия, на какое было способно мое тело.

Джефф дал мне почитать пару книг, в том числе «Сверхмарафон и медитации — от
линии распада» [11] Джеймса Шапиро, классика литературы о сверхмарафонах не
только в части физиологии и психологии этого вида спорта, но и в его духовном
плане.

Об этом я узнал из книги «Бег всем телом» [12] — одной из немногих, посвященных
технике бега, которые я смог тогда найти.

Я нашел книгу «Тело, разум и спорт» [14] Джона Дилларда и узнал из нее о том,
что дыхание через нос, а не через рот понижает частоту сердечных сокращений и
помогает работе мозга. Как сказал на занятии один йог, «нос — для дыхания, рот —
для еды».

выиграть. Томми был из­вестен своей железной хваткой и одним трюком: он мог
бежать за кем-то в ночи с выключенным налобным фонарем ровно до тех пор, пока не
равнялся с соперником, а затем врубал свет и переходил на спринтерскую скорость.
Это вгоняло соперников в ступор, они-то думали, что бегут в

Упражнение «планка» — самый лучший и наиболее эффективный способ усилить мышцы
пресса. Для упражнения «прямая планка» ложитесь на коврик лицом вниз, затем
согните руки в локтях на 90 градусов и перейдите в упор лежа на локтях, опираясь
на пальцы ног так, чтобы тело составило прямую линию от макушки до пяток. В
«боковой планке» делайте то

Энергетические гели Clif Shot, электролитный напиток, немного батончиков Clif
Bar. В среднем получалось по 300 ккал в час.

У тренера было всего три заповеди. Будь в хорошей форме. Работай. И

Постарайтесь обращать внимание на пять главных для бегунов пунктов: бедра,
сгибатели бедра,

Мне очень нужны были счастье и свобода, так же как парню, бегущему со мной,
может, даже больше, учитывая, что на мне была и учеба, и работа, и ситуация
дома. Я понимал мудрость подхода «Чем проще, тем лучше». Но

Онигири (рисовые шарики)

Единственно верная линия — это фамильное древо. Израэль Небекер из группы Blind
Pilot

Рисовое молоко Ингредиенты: 1 чашка отварного белого или бурого риса 4 чашки
воды 1/8 ч. л. соли 1 ст. л. подсолнечного масла (по вкусу) 2 чашки воды 2 ч. л.
пасты мисо 3–4 листа морских водорослей
