+++
date = "2015-02-05T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Линдер Кани - Джони Айв"
+++

rating: 3

«Этот тяжелый, с трудом завоеванный результат был той чертой, дальше которой
дизайнерская группа не могла продвинуться в попытке изменить внутреннюю культуру
Apple, — говорит Бруннер. — Дизайнеры показали, что не будут прислуживать другим
отделам компании. Мы решили самостоятельно продвигать наши идеи. Это бесило, но
одновременно показывало людям, как выглядит настоящая дизайнерская разработка».

Мнение Джони о стоимости НИОКР было простым — он просто не хотел о нем слышать.
Инженеру, работавшему в операционной группе, он заявил прямо: «Я не хочу, чтобы
кто-то из моих ребят думал о цене. Она вообще не должна их волновать, потому что
это не их работа».

Apple разработала серию моделей ценой от 50 до 550 долларов, с шагом в 50
долларов, в том числе безэкранный shuffle — задача из области радикального
минимализма, с которой могли справиться, пожалуй, только Айв и Джобс. Некоторые
из этих функций стали возможными благодаря совершенствованию производства. В
интервью британскому изданию GQ Джони подробно изложил преимущества, которых
достиг первый алюминиевый shuffle. Этот изготовленный из экструдированного
алюминия плеер защелкивался почти без зазора между деталями. «Части прилегают
друг к другу необычайно плотно, — говорил Джони. — Не думаю, что есть еще один
продукт такого размера и по такой цене, которому посвятили бы столько времени и
заботы» 14 .

Первой песней стала Groovejet (If This Ain’t Love) — танцевальная мелодия в
стиле хаус с вокалом британской дивы Софи Эллис-Бекстор.

изумительные эскизы». Когда группа разрабатывала iMac, стол был покрыт листами
чертежной бумаги, но потом все перешли на переплетенные альбомы марки Cachet,
которые делает небольшая британская компания Daler-Rowney. Подсобка студии
забита ими. Переплет сделан из качественного холста, поэтому они не
разваливаются. У Ховарта и Джони альбомы в три раза толще, в голубой обложке и с
ленточками-закладками.

Все начинается с кофе. Два дизайнера работают бариста и делают всем эспрессо.
Кофейным гуру считается Дэниел Де Юлис, итальянец из Великобритании. «Дэнни учил
нас всех готовить кофе — помол, цвет пены, как правильно добавлять молоко,
насколько важна температура и так далее», — говорит Зацгер, один из его самых
верных учеников.

Когда к нам заходил Стив, он хотел, чтобы его слышал только тот, к кому он
обращается. Поэтому мы делали музыку громче, чтобы его голос был слышен только
собеседнику.

Он появился на многих конференциях по высоким технологиям, и в числе его фанатов
были богатые чудаки, например создатель Linux Линус Торвальдс.

После запуска iBook кто-то пошутил, что он похож на унитаз для Барби, и это
прозвище к нему приклеилось

учетом лучших наработок Hewlett Packard и других компаний Кремниевой долины.
Джобс задумал ее еще в NeXT и довел до совершенства почти сразу после
возвращения в Apple. Хотя такая процедура может показаться негибкой, она стала
важным достижением. Один сотрудник в то время описывал ее так: «Процесс очень
четко расписан, но не обременителен и не бюрократичен. Он дает каждому
возможность творить там, где это нужно, но не более того. Посмотрите на
результаты! Apple — очень быстрая заканчивая микросхемами» 4 . С самого начала
ANPP вовлекает в процесс отделы, работа которых видна только после запуска
продукта, например маркетинг. «У нас в Apple о потребностях клиента и
конкурентоспособности думают сразу, как только начинается работа над продуктом,
— говорит директор по маркетингу Фил Шиллер. — Маркетологи — равноправные члены
команды, они создают продукцию наряду с инженерами и операционной группой» 5 .
Система ANPP была построена с компания» 6 . Система охватывала и отдел Джони,
поэтому дизайнеры отныне должны были отмечать галочками все этапы от
исследований и создания концепта до разработки и производства. Салли Грисдейл
работала менеджером группы продвинутых технологий, которая тесно сотрудничала с
группой дизайна. Она говорит, что ANPP отличался от систем в других компаниях
систематическим документированием. «Записывали все. Это было неизбежно, ведь
элементов так много, — говорит она. — Когда я работала, все процессы были
прописаны. Именно поэтому в Apple было так здорово работать: у нас были буклеты
о том, что и как надо делать, и это очень помогало при разработке программ и
аппаратуры. Во всем была стройность и логика. Когда я перешла в другие компании,
Excite и Yahoo, я столкнулась с жестокой реальностью — у них ничего подобного не
было. Никто ничего не записывал. Какой процесс? Вы смеетесь? Отдали и забыли!» 7
Другим источником вдохновения для ANPP было «комплекс­ное проектирование» —
современная система управления технологическим процессом, благодаря которой
отделы могут работать параллельно, в отличие от старой схемы, где проекты
последовательно переходят от одного коллектива к другому. Она зародилась в
крупных инженерных организациях вроде NASA и Европейского космического
агентства. Эта сложная, но гибкая методика позволяла выявлять проблемы на ранних
этапах, поскольку учитывала процесс в целом — полный жизненный цикл продукта от
производства до обслуживания и утилизации. Джони восхищался разработчиками
космических спутников, не исключено, что из-за применения ими комплексного
проектирования. Раньше в Apple над изделием сначала трудились инженеры, а затем
оно переходило к дизайнерам для разработки оболочки. При Джобсе такая схема
перестала работать из-за возросшего значения дизайн-студии. «Если вы так же
амбициозны, как мы, традиционные способы разработки вам не подходят, — заметил
Джони. — Задачи столь сложны, что приходится создавать продукцию в тесном
сотрудничестве».

ANPP, и стала одним из ключей к успеху Apple. Неудивительно, что в реальности
Стива Джобса ANPP быстро превратился в хорошо продуманный процесс вывода новых
продуктов на рынок путем детального планирования каждой стадии разработки
продукта. Принцип ANPP, воплощенный в компьютерной программе для внутренней сети
компании, напоминает гигантский контрольный лист. В нем подробно расписано, что
каждый сотрудник должен делать на каждо стадии. Инструкции есть для всех
подразделений, начиная с отдела аппаратного обеспечения и кончая программистами,
операционным, финансовым и маркетинговым отделами и техподдержкой, которая
решала проблемы и занималась ремонтом продуктов после их выхода на рынок.
«Процесс охватывает все, от цепочки снабжения до магазинов, — объясняет один из
бывших директоров, — и касается не только поставщиков, но и субподрядчиков.
Сотни компаний. Все, начиная с красок и винтиков и 

Процесс разработки нового продукта Apple В течение нескольких месяцев после
запуска iMac команда «A» довела до совершенства новую методику разработки. Она
была названа Apple New Product Process («Процесс разработки нового продукта
Apple»), сокращенно

Как Джобс сказал в интервью журналу BusinessWeek: «Все стало проще. Моя мантра —
это простота и сосредоточенность» 12 .

В шортах, кроссовках и с трехдневной щетиной, Джобс был похож на бездомного. В
прошлые выходные, 4 июля, исполнилось ровно двенадцать лет с момента, когда его
выгнали из Apple. «Рассказывайте, что у вас стряслось», — сказал он собравшимся.
Но прежде чем кто-то успел ответить, он взорвался: «Ваши товары — отстой! Они
совершенно непривлекательны!»

«Если тебя окружают красивые и качественные вещи, ты спокойно спишь ночью».

Амелио мало ценил дизайн. «Компания заботилась не о качестве продукта, а о том,
чтобы заработать побольше денег, — рассказывает Джони. — Все, что было нужно от
дизайнеров, — это сделать приятную внешне модель, которую инженеры максимально
удешевят.

Но сам Бруннер любит шутить, что помнить его будут только за то, что он привел в
Apple Джони. «Когда я умру, на моей могиле напишут: “Человек, который нанял
Джонатана Айва”».

это сделаю, и сделаю хорошо”». Больше всего в Джони проявлялось то, что Бруннер
называл психологией полного спектра. Он видел и большую картину, и мелочи.это
сделаю, и сделаю хорошо”».

Apple. «В идеале инженерия и дизайн должны работать рука об руку, — объясняет
Бруннер. — Но порой инженеры приходили к нам со словами: “Вот устройство,
сделайте его красивым. Все уже решено, от вас требуется только стиль”. Это и
есть Apple в своем худшем проявлении».

Команда предложила нечто под названием Espresso — европейскую эстетику с
обтекаемыми органическими формами, выпуклостями и смелым применением цветного и
текстурированного пластика. Это был не столько язык дизайна, сколько набор
решений, некая эстетика. В Espresso не было жестких правил, но тут как с
порнографией — видишь и сразу понимаешь, что это.

Студия промышленного дизайна была отличным местом работы: казалось, никто не
хочет из нее уходить. Но отсутст­вие ротации — это не всегда хорошо. Джони
признает, что стабильность команды вызывала у него смешанные чувства.

«Чтобы придумать хороший дизайн, надо жить и дышать продуктом. В восприятии
Джонатана это становилось почти любовным романом. Процесс кружил голову… и
изматывал. Но если не отдаться работе целиком, отличный дизайн не получится» 21
.

листов. вершину индустриального дизайна. Однако к концу 1980-х услуги Frog
сильно подорожали: счета для Apple превысили два миллиона долларов в год — в два
раза больше, чем взяли бы в большинстве других внешних дизайнерских студий.
Дешевле было нанять собственную команду специалистов.

До этого Apple заказывала большинство дизайнерских работ в компании Frog Design,
возглавляемой энергичным немцем Хартмутом Эсслингером. Эсслингер разработал для
Apple единый дизайнерский язык под названием «Белоснежка» (Snow White), который
возвел компанию на

В Великобритании бытует мнение, что дизайнер похож на букву «Т»: он обладает
глубиной знаний в одной области и широтой понимания в других областях­ дизайна.
Профессор Алекс Милтон

По сей день автомобили играют важную роль в жизни Джони. Вместе с папой они
реставрировали старый, похожий на лягушку Austin-Healey Sprite, круглые фары
которого выдавались из капота и напоминали широко открытые глаза. Эта маленькая
двухместная спортивная машина обладала дружелюбной, почти человеческой
наружностью.
