+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Дэн Кеннеди - Жесткий менеджмент. Заставьте людей работать на результат."
+++

Клиентам я всегда говорю: чем меньше штат, тем лучше, идеально не иметь
сотрудников вообще, если только это можно. Я чувствую себя намного счастливее
без них, также будет и у вас. Притом большинство предприятий нанимает гораздо больше
необходимого. Но если вам все-таки нужны люди, то они принесут вам новую Заботу.
Придется непрерывно заботиться о том, чтобы ваши работники не крали у вас, чтобы
заставить их выполнять ваши требования, давать по заслугам тем, кто их
выполняет, и избавляться от невыполняющих. Об этих заботах и написана моя книга.
Для многих это будет как ведро холодной воды в лицо, как удар тока, разрывающий
оцепенение,

Иметь в жизни одного друга — уже много, двоих — очень много, троих — вряд ли
возможно. Генри Адамс

Разве ваш бизнес принадлежит вашим сотрудникам? Нет, он принадлежит вам. Ожидать
от сотрудников владельческого подхода бессмысленно, как бы ни бредили этим
некоторые гуру менеджмента. Это иррационально.

В книге «Думай и богатей» Наполеон Хилл перечисляет 17 принципов, ко

После этого я всерьез задумался о харакири, но сегодня я проспал. Бывший министр
труда Японии Тосио Ямагути

На стене в кабинете Шелби висел большой лист бумаги с пронумерованным списком
оправданий для опоздавших на работу. «№ 14: Моя собака проглотила ключи от моей
машины. № 37: У меня критические дни. № 41: Я сел не на тот автобус...» Шелби
говорил, что список сильно экономит время.

Само собой, я не призываю намеренно создавать работникам неудобства. Но
почему-то наемные служащие и разные общественные фигуры вбили себе в голову, что
делать ваших работников счастливыми — ваша обязанность. Эти люди забывают, что
работникам вы платите: за работу и принесенную прибыль. А счастливыми людей
делают другие бизнесы: от парка «Диснейленд» до борделей в Неваде. И все они
взимают плату за свои услуги.

Но прежде чем вы захотите мне написать, знайте, что я придерживаюсь политики
«невосприимчивости к критике».

Я не люблю брокколи, не люблю с самого раннего детства. Теперь я президент
Соединенных Штатов, и я не собираюсь больше ее есть. Президент Джордж
Буш-старший

На основополагающий вопрос есть лишь один рациональный ответ: «Мне нужны
ВЫГОДНЫЕ работники».

Вопреки множеству глупых теорий единственная разумная причина, по которой
нанимают работников, — это получение выгоды: наняв людей, можно заработать
больше, чем в одиночку. Единственная цель найма: работник должен принести вам
доход в разы больше той суммы, в которую сам вам обойдется.

Когда лошадь больше не может приходить к финишу первой, она должна уйти. Когда
работник больше не приносит выгоды, он должен уйти.

Как я пишу в этой книге, наемный штат взваливает на вас три обязанности:
мотивировать, управлять и контролировать. Вам нужно нанимать и увольнять,
обучать, тренировать, наводить порядок.

Никого не бойтесь уволить, если того требует ситуация. Как говорится: нанимай
медленно, увольняй быстро.

как к военной операции, навязывая работникам и дилерам военные стандарты
ответственности и подотчетности, требуя результатов и не принимая никаких
оправданий. И если вы никогда не читали «Послание к Гарсиа» Элберта Хаббарда 18
, сейчас самое время это сделать.

…в бизнесе есть закон: ты далеко не уйдешь, если тебе нужны только
исключительные люди.

Знаменитый Майкл Гербер, автор книги «Предпринимательский миф», говорит, что
большинство бизнесменов проводят слишком много времени, работая в своем бизнесе,
а не над ним. Десять

ПРАВИЛО №22: Безделье, простои, болтовня, отлучка с рабочего места без
разрешения наказываются лишением работы и отменой вычетов из срока. Правила
внутреннего распорядка тюрьмы Алькатрас 27

Майкла Левина «Разбитые окна, разрушенный бизнес» (Broken Windows, Broken
Business), и вас я призываю тоже купить ее, прочесть и задуматься. «Теорию
разбитых окон», которая лежит в ее основе, сформулировали в 1982 году в
журнальной статье два криминолога.

Элементарно, Ватсон! Знаменитая фраза, которую Шерлок Холмс никогда не
произносил ни в одной из книг Артура Конан Дойля

Но сами-то вы находитесь у себя в кабинете: сверлите зубы, мнете кости или
отсасываете жир из задниц, чтобы закачать в губы, и потому не можете видеть и
слышать, что творится за дверью.

Допустимое число разбитых окон — ни одного.

Дружелюбный персонал в отутюженных униформах. Над зубоврачебным креслом —
42-дюймовый телевизор с плоским экраном. Все соответствовало позиционированию
врача как «лучшего» на рынке и его весьма высокими ценами.

Снова цитирую Левина (курсив мой): «Когда сотрудник — кто бы это ни был — вредит
компании, он становится разбитым окном, каковы бы ни были причины его действий,
а вызванный им эффект домино может руинировать весь ваш бизнес».

У Диснейлендов соглашение с клиентами исчерпывается определением, которое дал
некогда сам Уолт Дисней: «Самое счастливое место на Земле». Там все время
организуют всеобщее счастье.

Мысль дня: Каждое утро все дураки, которых ты знаешь, собираются вместе и
составляют планы, как сделать твою жизнь еще труднее.

расплакался. К нему тут же подскочил диснеевский парень и сказал, что сейчас
принесет новое мороженое, которое через минуту и вручил. У каждой по-настоящему
успешной компании — свое четкое соглашение с клиентами. И дирекция, и клиенты
равно понимают, где находятся точки-уже. И понимают одинаково.

Чтобы оценить положение, я, например, постоянно думаю, как можно увеличить долю
рабочего времени, приносящую доход. Какую работу можно делегировать? Какую вовсе
не делать? Где упростить? Что отдать на аутсорсинг? А что, наоборот, завести у
себя? Мне подходит такой образ действий, потому что моя практика в четыре раза
крупнее среднестатистической, десять недель в году у меня отпуск, и я веду еще
четыре других бизнеса. Этому я также обучаю своих клиентов.

Никогда не ешь в заведении под названием «У мамочки». Не играй в карты с парнем
по прозвищу Тертый и не спи с женщиной, у которой тараканов в голове больше, чем
у тебя. Нельсон Олгрен, американский писатель

Все животные равны. Но некоторые животные равнее других. Джордж Оруэлл. Скотный
двор

«Отменный работник» приносит больше прибыли и меньше проблем по сравнению с
остальными сотрудниками на том же самом месте. Это относительная, а не
качественная характеристика.

Пожалуй, прав был Вуди Аллен, сказав, что вовремя появиться на месте — это уже
треть успеха. Но когда управляешь людьми, тебя должны заботить другие две трети!

Я убежден, что люди в мире делятся, в общем, на две категории. Первая — по моей
терминологии, «пятипроцентеры». Это предприниматели и владельцы бизнесов,
составляющие 5% от всего трудоспособного населения. Вторая —
«девяностоп­ят­ипр­оц­ен­тер­ы»­,­­ т.е. 95% населения. Это наемные работники,

Но больше всех, наверное, повлиял на меня гуру менеджмента по имени Винс
Зирполи. Помню, в первую нашу встречу он дал определение менеджменту, которым я
с тех пор и пользуюсь, потому что оно лучшее из всех, какие я только слышал. Вот
оно:

Вспомните, что вы видели, когда в последний раз ходили на бейсбол. Вот бьющий
идет к «дому», а на большом табло пишут его имя, а ниже — игровые показатели.
Средний процент попаданий, сколько хоум-ранов, сколько сыграл игр и прочие
важные цифры.

Программа проста и весьма эффективна. Каждый сотрудник может застукать своего
товарища за правильным выполнением работы. Сотрудник, застукавший товарища,
заполняет специальную «Карточку застуканного» и сбрасывает ее в ящик,
местоположение которого на территории компании всем известно. Каждый месяц
поставленный на это дело менеджер просматривает карточки и отбирает несколько
лучших. Их содержимое переносится в Сертификаты суперзвездности, а карточки
вывешиваются на доске объявлений. В конце месяца суперзвездам выдают их
сертификат в присутствии всех сотрудников. И к чему это, по-вашему, приводит?
Правильно. Людям нравится, чтобы их ловили. Это льстит самолюбию.

Все ВЕСЕЛЬЕ, которое мы в Диснейленде видим, не выходит за рамки точных и
жестких параметров: это как пара собачек в радиоошейниках, резвящаяся на лужайке
у дома, — их окружает невидимая глазу изгородь.

Вот вам еще одно важное правило: люди покупают, когда они готовы купить, а не
когда вы готовы продать.

Мы не просто каждую ночь перекрашиваем ограду. В зависимости от температуры и
влажности мы начинаем красить в разное время, чтобы краска высохла к открытию
парка. Том Коннеллан, один из директоров компании Disney, о фанатичном и
скрупулезном внимании к деталям,

Мыслишь мелко — так и останешься мелким; мыслишь дешево — навсегда обречен
поневоле скаредничать.

автор книги «Внутри волшебного королевства» (Inside the Magic Kingdom)

я никогда не наказываю людей за то, что они идут на небольшой и просчитанный
риск. Куда более страшный грех в моей компании — не стремиться сделать дело
лучше. Если хочешь придумывать новое — рисковать, творить и пробовать придется
обязательно.

сплошь и рядом продукт запускается за 48, 36 и 24 часа, и эти продукты приносят
по миллиону долларов и больше еще до того, как будут готовы. Здесь нужно
управлять хаосом, а не создавать порядок. Людям из традиционной академической и
корпоративной среды бывает нелегко это принять. И не всякий способен так
действовать.

срок или покинуть вашу фирму? Баловать служащих — значит убить компанию.
Служащим не нужна отеческая забота: им нужен лидер, руководитель, который научит
их всему, что знает сам, строго спросит и поможет лучше разбираться в бизнесе,
от

Еще мы разработали код вроде цветовой оценки террористической угрозы у агентства
национальной безопасности. Всякого, кто являлся с проблемой, я первым делом
просил оценить ее остроту по шкале от 1 до 5. Пятерка означала, что если я
немедленно не займусь проблемой, вся жизнь на нашей планете может погибнуть.
Единица — проблема требует внимания, но спокойно подождет день-другой.

Управленцы, закрепившиеся здесь, предлагают решение всюду, где видят проблему.
Малкольм Форбс

Закон совещаний: число участников и достигнутый результат обратно
пропорциональны. д-р Джин Ландрем, основатель корпорации семейных развлечений
Chuck E. Cheese, автор книг «Анатомия силы» (Profiles of Power) и «Дар
предпринимательства»

Среди многих предметов, которые я держу в кабинете как напоминания, имеется
миниатюрная виселица с веревочной петлей. Она стоит на виду, на книжной полке,
чтобы, постоянно попадаясь мне на глаза, напоминала, что эта петля — на моей
шее.

К тому времени я уже знал, что для сообразительного и деятельного человека
экономика не бывает «хорошей» или «плохой» — он строит свою экономику сам.

Как можно управлять страной, где одних сортов сыра 246? Шарль де Голль,
президент Франции

несколько месяцев до того, как вы их прочтете, самой популярной книгой по
«бизнесу» (в широком смысле этого слова) стала «Рабочая неделя за 4 часа» Тима
Ферриса.

Единственный другой вариант — придумать бизнес, для которого требуются, кроме
вас самих, лишь несколько так или иначе вовлеченных участников или вовсе никого
и который будет невозможно автоматизировать и коммодитизировать. Под это
описание подпадают, например, высокооплачиваемые специалисты, оказывающие помощь
или услуги.

Недалекие люди стараются избегать неудобств. Успешные люди намеренно ставят себя
в жесткие условия, чтобы добиваться результатов. Чрезвычайно успешные люди
ставят себя в самые жесткие условия, чтобы работать плодотворно и процветать.

Осознанно выбирать, с кем НЕ знаться, не менее важно, чем выбирать, с кем
знаться. Японская пословица «Ложишься с собаками — проснешься с блохами» говорит
безжалостную истину. А чтобы подцепить блох, хватит и раз посидеть на собачьем
коврике.

или даже беседовать с ними в «театре собственного разума», как это называет
доктор Мальц (см. его книгу «Новая психокибернетика»).
