+++
date = "2015-08-06T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Джефф Хау - Краудсорсинг. Коллективный разум как инструмент развития бизнеса."
+++

Главный принцип краудсорсинга гласит: у группы знаний больше, чем у отдельного
человека. Вся хитрость заключается в том, чтобы создать условия для реализации
этих знаний.

По словам Хау, Алфеус Бингем – основатель научно-исследовательской
краудсорсинговой компании, сказал, что оптимальный размер базы пользователей для
краудсорсинга составляет около 5 тыс. человек.

В случае краудсорсинга никто не знает, что у вас нет научной степени в
области органической химии, вы никогда профессионально не занимались фотосъемкой
и не брали уроков художественного мастерства. Краудсорсинг обладает способностью
формировать некую совершенную меритократию. Уходят в небытие такие категории,
как происхождение, раса, пол, возраст и квалификация. Остается лишь качество
самой работы. Отметая все соображения, кроме качества, краудсорсинг
функционирует на основе самого оптимистичного из всех допущений: каждый из нас
обладает гораздо более широким, более сложным спектром способностей, чем те,
которые мы в настоящее время можем реализовать в рамках современных
экономических структур. В этом смысле краудсорсинг является антитезой «фордизму»
с его поточно-производственным менталитетом, который преобладал в промышленную
эпоху. Краудсорсинг основывается на предположении, что все мы являемся творцами
– артистами, учеными, архитекторами и художниками, причем в любой комбинации.
Этот процесс сулит раскрыть потенциальные возможности индивидуума, дает
возможность каждому освоить не одну профессию, новые средства творческого
выражения. В нем действительно содержится возможность (если не сказать – угроза)
того, что само понятие профессии со временем превратится в некий артефакт
индустриальной эпохи.

Краудсорсинг умело пользуется глубинной социальной природой человека. Вопреки
мрачному, полному безысходности предсказанию, что Интернет будет преимущественно
изолировать людей друг от друга, краудсорсинг использует технологию для развития
беспрецедентных уровней сотрудничества и плодотворных обменов между людьми с
самыми различными биографиями из самых различных точек земного шара. Виртуальные
сообщества – основа краудсорсинга, обеспечивающая контекст и структуру, в
которой осуществляется «работа». С помощью iStockphoto и Threadless люди
завязывают прочные дружеские отношения; кроме того, они обогащают личный опыт
каждого как критикой, так и передачей своих знаний менее сведущим участникам.
Краудсорсинг порождает и другую форму сотрудничества – между компаниями и
клиентами. Тоффлер был прав: люди хотят не пассивного потребления, а, скорее,
участия в разработке и создании значимых для них товаров. Краудсорсинг – это
одно из проявлений более широкой тенденции к усилению демократизации в торговле.
Легкий доступ к огромной массе разнородной информации через Интернет
катализирует аналогичный процесс в бизнесе, способствуя движению в сторону
децентрализации, которая начала проникать во все мыслимые и немыслимые сферы.

Краудсорсинг показал, что, вопреки общепринятым взглядам, люди не всегда ведут
себя предсказуемым образом в отношении собственных интересов. Как правило, они
участвуют в краудсорсин-говых проектах за малые деньги или вообще бесплатно и
при этом неутомимо трудятся, несмотря на отсутствие материального стимула.
Такого рода поведение кажется нелогичным, если его оценивать сквозь призму
традиционной экономики, но стимулы не всегда измеряются долларами или евро. В
Массачусетском технологическом институте было проведено исследование с целью
выяснить мотивы высококвалифицированных программистов, которые тратили личное
время на проекты по созданию модифицированных версий ПО. Результаты показали,
что это участие было обусловлено комплексным набором мотиваций, включая желание
создать нечто во благо более обширного сообщества пользователей, а также просто
удовольствие от упражнения в ремесле, которым они превосходно владеют. На
участие в краудсорсинговых предприятиях людей вдохновляют аналогичные мотивы,
хотя финансовые стимулы тоже играют роль, особенно если эти люди родом из
развивающихся стран. Члены сообществ получают колоссальное удовольствие от
совершенствования своих способностей и передачи другим знаний, которыми обладают
сами. В контексте краудсорсинга сотрудничество и есть самая высокая награда.

Это не означает, что компании, которые прибегают к краудсорсингу, могут
рассчитывать на халяву. Те, кто рассматривает «толпу» как дешевую рабочую силу,
обречены на провал. Все успешные краудсорсинговые проекты объединяет одна черта:
глубокая преданность сообществу. Здесь важны не только красивые слова, но и
глубокие перемены в образе мыслей традиционной корпорации. Люди хотят ощущения
собственности на свои создания и отлично понимают, когда их просто
эксплуатируют. В этом контексте компания воспринимается как один из членов
сообщества, и совсем не нужно смотреть реалити-шоу Survivor (аналог российского
реалити-шоу «Последний герой». – Прим. пер.), чтобы понять: тех, кто ведет себя
двулично, изгоняют с острова.

Краудсорсинг рисует лестный портрет рода человеческого. Мы намного умнее,
намного креативнее и намного талантливее, чем склонны сами думать о себе. Мне
знакомы случаи, когда электрики решали сложные задачи из области промышленной
химии, а водители погрузчиков делали грамотные инвестиции на фондовом рынке.
Краудсорсинг, обладающий поразительным свойством притягивать одаренных людей из
самых невероятных уголков планеты, – это огромный механизм по поиску талантов.
Мы видим это на YouTube, где подающие надежды комики и кинорежиссеры сумели
вначале заполучить культовую аудиторию, затем знакомства в отрасли и, наконец,
высокооплачиваемые выступления, контракты на съемки фильмов и, как итог, широкое
признание публики. Однако краудсорсинг не просто находит «бриллианты в отвалах»,
но и растит и лелеет эти таланты. Таким образом, краудсорсинг умножает
интеллектуальный капитал нашей сокровищницы культуры.

1. Правильно выбирайте модель
	Коллективный разум или мудрость "толпы".
	Творчество "толпы".
	Голосование "толпы".
	Краудфандинг.
2. Правильно выбирайте целевую группу.
3. Правильно выбирайте вознаграждение.
4. Держите извещения об увольнении в ящике стола.
5. "Немота" толпы или принцип благожелательного диктаторства.
6. Упрощайте задачу и разбивайте на части.
7. Помните о законе Старджона.
8. Помните о 10%, "антидоте" закона Старджона.
9. Сообщество всегда право.
10. Спрашивайте не что народ может сделать для вас, а что вы для народа.
