+++
date = "2014-01-12T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Брайан Моран, Майкл Леннингтон - 12 недель в году"
+++

rating: 4

Действия в соответствии с планом имеют три основных преимущества: Снижение
вероятности ошибок. Экономия времени. Сосредоточенность на цели.

Во время игры каждый спортсмен, тренер и фанаты точно знают, чего стоит команда.
Это помогает улучшить результаты и добиться успеха. Иными словами, подсчет очков
дает нам представление о собственной эффективности. Но очень часто в бизнесе не
удается вести счет, а без объективной оценки мы не можем быть уверены в своей
продуктивности.

В Бога мы верим, остальные пусть предоставят данные. Эдвардс Деминг

Измерения и оценка помогают работать в нужном направлении.

Недостаточно быть все время занятым — муравьи тоже всегда заняты. Вопрос в том,
чем мы занимаемся. Генри Торо

Сдержать слово — значит укрепить доверие и улучшить отношения с окружающими. А
сдержать слово, данное себе, — значит укрепить свой характер, начать уважать
самого себя и добиться успеха. Если нет обязательств — остаются только обещания
и надежды, но планов нет.

Самодисциплина — главное качество для достижения успеха, и не важно, что вы
будете чувствовать в сложных обстоятельствах.

Она работала над ним в тот момент, когда решила пробежать лишний километр,
проплыть лишний круг или совершить еще один прыжок сверх нормы.

Задача нахождения правильного баланса между работой и личной жизнью, бесспорно,
одна из важнейших для современного человека [18] . Стивен Кови

Баланса между работой и личной жизнью не существует. Приходится выбирать, что
важнее, и расплачиваться за последствия. Джек Уэлч
