+++
date = "2016-02-28T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["quotes"]
title = "Сергей Бернадский - Продающие тексты. Как превратить читателя в покупателя"
+++

Цель копирайтинга – разжечь желание купить ваш продукт. Но принудить человека
купить то, что ему совсем не нужно, почти невозможно. Копирайтинг может лишь
подтолкнуть потребителя к тому, к чему он уже потенциально готов. Можно,
конечно, вполне успешно «впаривать» людям то, что им не нужно. Но довольных
клиентов не будет точно.

По словам Тони, существует всего две базовые движущие силы: – стремление
избегать боли; – стремление получать как можно больше удовольствия.

Отрицательная мотивация – Привлечь внимание. – Рассказать о проблемах, погрузить
в болезненные переживания. – Дать решение, сделать выгодное предложение.
– Доказать, что это решение выгодно для потенциального покупателя. – Объяснить,
почему должны купить именно у вас и именно сейчас. – «Закрыть». Призвать к
действию. Положительная мотивация – Привлечь внимание. – Сразу сделать выгодное
предложение. – Доказать, что это решение выгодно для потенциального покупателя.
– Объяснить, почему должны купить именно у вас и именно сейчас.

Есть две группы читателей – «импульсивные» и «аналитики». «Аналитики» читают
весь текст последовательно, от начала до конца. А «импульсивные», наоборот,
почти никогда не читают его полностью. Они обращают внимание лишь на те
фрагменты, которые интересуют их в большей степени. Они «прыгают» взглядом по
тексту и останавливаются на том, что привлекает их внимание. Ваша задача –
показать им, куда смотреть. Для этого необходимо, в частности, использовать
крупные подзаголовки (той же цели служат различные надписи, картинки, рисунки).

Как кто-то пошутил, без дедлайнов в этом мире ничего не было бы сделано.

Самое сложное в копирайтинге – забыть на время о себе и вжиться в образ
читателя. Без этого хороший продающий текст не написать. В процессе чтения у
вашего потенциального клиента должна возникнуть мысль: «Да это ж про меня
написано!» Если человек почувствует, что вы его действительно понимаете и
предлагаете что-то ценное для него, вряд ли он уйдет без покупки.

Не бойтесь рассказывать истории из своей жизни на собственном сайте, в устных
выступлениях. Как сказал кто-то из великих, индивидуальность – это путь к
миллиону долларов. Если такие истории рассказываются к месту, то эффект от
текста повышается.

Схожая ошибка – использование слов в превосходной степени: «У нас работают
уникальные специалисты», «У нас лучшие цены» или «Самые выгодные предложения».
Начнем с того, что слова «самый», «лучший», «уникальный», «первый» запрещены
Законом о рекламе (если нет экспертного заключения, подтверждающего факт
первенства и уникальности). В Интернете, правда, на это не обращают внимания, и
тексты на сайтах часто содержат даже более громкие фразы, но ценности вашему
предложению они не добавляют: в них нет деталей, которые так нужны клиентам. Что
значит «уникальные специалисты»? В чем проявляется эта уникальность и что это
означает для меня как для клиента? Или что такое «лучшие цены»? Лучшие – это
какие? Чем больше конкретики, тем выше ценность.
