+++
date = "2015-05-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Адам Лашински - Внутри Apple. Как работает одна из самых успешных и закрытых компаний мира."
+++

Когда весь деловой мир держит курс на открытость, Apple окружает себя тайной.

Такова политика Apple: все, что касается рабочего процесса, – запретная тема,
табу для обсуждения. В частных беседах сотрудники компании говорят, что секрет
ее успеха кроется именно в принципах организации работы.

Когда финансовый аналитик с Уолл-стрит попросил его прокомментировать систему
планирования в компании, Кук ответил: «Это одна из тайн Apple. Я не хочу
раскрывать наш секрет волшебства, потому что не хочу, чтобы кто-то его
повторил».

В 2000 году Маккоби опубликовал в Harward Business Review аналитическую статью,
где на основании собственных наблюдений за деловой средой вывел три типа
менеджеров. Для своих определений он использовал фрейдистскую терминологию.
«Эротическим личностям»[8] необходимо, чтобы их обожал коллектив и решения
устраивали всех, поэтому такие люди по своей природе отнюдь не лидеры: они
должны получать задания сверху и нуждаются в похвале за сделанную работу.
«Одержимые», по

Маккоби, – приверженцы классических правил и порядка: эти добросовестные,
исполнительные работники, как железнодорожные диспетчеры, усердно следят, чтобы
все шло четко по расписанию. Такой человек может быть образцовым хозяйственником
или бухгалтером, кропотливо сводящим баланс. Но историю бизнеса творят
«продуктивные нарциссы» – прозорливые лидеры, не боящиеся рисковать и горящие
желанием изменить мир. Руководители нарциссического склада – харизматичные
личности, которые ради победы готовы на все и нисколько не озабочены, любят их
или нет.

Продукт компании Apple появляется на свет просто потому, что есть желание его
выпустить. Всё. Никаких исследований, опросов или анализа рынка. Многие годы
Джобс повторял одно и то же парадоксальное утверждение: ему совершенно все
равно, куда дует ветер потребительских желаний. «Свой первый компьютер мы
создали просто потому, что нам этого захотелось, – сказал он в начале 1980-х,
давая интервью Майклу Морицу. (Оно легло в основу его книги «Маленькое
королевство».) Эту фразу Джобс будет повторять многие годы, а спустя 25 лет
добавит: «Наша позиция такова: все продукты мы создаем сами для себя».  Типичный
пример – iPhone. Его предыстория проста: сотрудников Apple раздражали смартфоны,
которые они покупали. «В итоге решили сделать свой», – объяснял Джобс и достигал
сразу двух целей. С одной стороны, рассказывал несомненно правдивую историю, с
другой – говорил покупателю что-то вроде: «Мы обожаем собачий корм настолько,
что едим его сами. Приобретайте, не пожалеете».

Согласно философии Apple, продукты начинаются с дизайна. Конкуренты могут лишь
восхищаться тем, какое высокое положение занимают дизайнеры в компании. «В
большинстве фирм сначала составляют план, проводят анализ рынка, намечают
ориентиры, а уже потом дают указания дизайнерам», – говорит Ив Беар (Yves
Behar), руководитель калифорнийской художественной студии Fuseproject. В Apple
все с точностью до наоборот: дизайнер излагает свою концепцию, которая для
остальных является руководством к действию. «Если он говорит: “нужно
использовать такой-то материал”, коллектив молча кивает в ответ, – поясняет
Беар. – Везде производственный отдел диктует свою волю дизайнерскому, в Apple –
наоборот».  Джон Скалли занимал пост гендиректора Apple в 1980-е. Он давно
утратил всякую связь с компаний, но до сих пор пристально следит за ее успехами.
«Понять Apple будет легче, если взглянуть на нее сквозь призму дизайна», –
сказал он в 2010 году, отвечая на вопрос редактора блога Cult of Mac, целиком
посвященного компании. Бывший топ-менеджер поведал историю, которая недавно
произошла с его другом: тому довелось в один день побывать на двух совещаниях –
в Apple и Microsoft. В первой компании, вспоминал он, уже в начале совещания в
зал вошли дизайнеры, и наступила полная тишина: их здесь уважают больше всех.
Только в Apple отдел дизайна отчитывается непосредственно перед генеральным
директором. На совещании же в Microsoft дизайнеры не появились вовсе: «Вместо
них сидят инженеры и рассуждают, каким должно быть оформление продукта, – это
путь к катастрофе».  Как только в дизайнерском отделе Apple закипает работа,
подключаются остальные подразделения компании; два из них – снабженцы и инженеры
– отвечают за конечный продукт. Начинается процесс создания новинок Apple –
Apple New Product Process, или ANPP. Такое название носит пошаговая инструкция
для внутреннего пользования. Сказать, что ANPP – изобретение Apple, нельзя: в
конце 1970-х – начале 1980-х годов аналогичные документы существовали в Xerox,
Hewlett-Packard и некоторых других компаниях. Один из бывших инженеров Apple
назвал процесс производства Macintosh смесью искусства с наукой. При

этом цель ANPP – «идеально отладить научную составляющую, чтобы осталось время
на занятия искусством». В документе четко указаны этапы разработки, исполнители,
распределены задачи между функциональными подразделениями и установлены сроки
выполнения поставленных целей.  Перед тем как готовый продукт покинет стены
лаборатории, инициативу в свои руки берут два человека – главный инженер и
главный логист. Первый определяет, каким должен быть продукт, и руководит
работой технических специалистов. Он наделен такой огромной властью, что вселяет
страх в сердца сотрудников: у них даже в ходу название «инженерная мафия».
Главный логист отвечает за глобальные цепочки поставок; в его ведении созданный
Тимом Куком операционный отдел; логист решает, где достать материалы,
необходимые для создания продукта. Эти двое руководят всем: подбором
поставщиков, закупками и производством. Правда, бывают ситуации, когда им совсем
непросто договориться. «В Apple достаточно сказать: “Так будет лучше для
продукта”, затем привести убедительные аргументы, чтобы спор прекратился и
решение было принято в твою пользу», – рассказывал в середине первого
десятилетия нового века один из инженеров компании.  Несмотря на то что место
работы инженеров и логистов – офис в Купертино, большую часть времени они
проводят в Китае. Там на контрактной основе корпорация производит свои
компьютеры и мобильные устройства. Другие компании на месте Apple разрабатывали
бы продукты в офисе, а потом отправляли готовый проект внешним производителям –
так дешевле. Но Apple выбирает едва ли не самый затратный путь: проектирует
продукт в офисе, а затем производит и тестирует опытный образец на
заводе-изготовителе. Чтобы добиться нужного результата, зачастую приходится
воспроизводить всю цепочку несколько раз: снова разрабатывать, изготавливать и
тестировать продукт. По выражению бывшего инженера, в Apple существует «открытый
цикл»: каждые 4–6 недель на китайской фабрике встречаются основные участники
проекта. Обычно главный инженер, который сводит вместе специалистов по «железу»
и софту, принимает свежий опытный образец и везет в Купертино на суд
вышестоящего начальства. Потом опять садится в самолет и летит обратно. Так
повторяется снова и снова.

Воспитанник архитектурной школы Bauhaus Людвиг Мис ван дер Роэ (Ludwig Mies van
der Rohe), проектировавший нью-йоркские небоскребы, в том числе Сигрем-билдинг,
на вопрос, почему архитекторы-модернисты отвергают орнамент, произнес ставшую
крылатой фразу: «Меньше – значит больше». Авторитетный обозреватель журнала
Vogue с 1963 по 1971 год Диана Вриланд (Diana Vreeland) любит повторять:
«Элегантность – это всегда отказ».
