+++
date = "2015-08-01T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["", ""]
title = "Алексей Каптерев - Мастерство презентации. Как создавать презентации, которые могут изменить мир."
+++

Есть одна шутка об английском джентльмене, которого пираты высадили на
необитаемый остров, и он построил себе на нем три хижины. Одна из них была его
домом, вторая — его клубом, а третья — клубом, который он игнорировал. Звучит
смешно, потому что верно.

Статья называлась «Магическая цифра семь плюс-минус два: о некоторых пределах
нашей способности обрабатывать информацию». Из материала статьи возникло старое
«правило» работы в PowerPoint, которое гласит: семь буллетов на слайд и семь
слов за одним буллетом.

Принципы эти — тезис, антитезис и синтез, или, как я их называю для целей моей
работы, фокус, контраст и единство.

Когда-то я прочитал книгу Брайана Трейси об ораторском искусстве 1.0 под
названием «Говорить, чтобы победить. Как сделать свое выступление сильным в
любой ситуации», в которой утверждалось: «Лучшее выступление получается тогда,
когда выступление, которое вы запланировали, выступление, которое вы
реализовали, и выступление, о котором вы мечтали, являются одним и тем же
выступлением».

«Не все ли равно, это же просто слайды». Каждый, кто занимается продажами,
знает, что начищенная обувь помогает продавать. Даже не работая в области, где
от обуви многое зависит, вы, я полагаю, все равно понимаете, что имеется в виду.
Поэтому продавцы начищают свою обувь до блеска.

В 2004 г. Британский совет по дизайну, одно из старейших в мире дизайнерских
объединений с 60-летней историей, выпустил доклад о результатах деятельности
фирм, включенных в Design Index1, с анализом влияния инвестиций в дизайн на
котировку акций компаний. Авторы доклада выделили те компании, которые, подобно
easyJet или Reuters, известны своими инвестициями в дизайн. Такие компании
авторы назвали дизайн-ориентированными и сравнили их с другими фирмами на рынке.
Неудивительно, что первая группа компаний оказалась гораздо более прибыльной для
своих инвесторов, причем — далее я цитирую доклад — «не только в рамках
нескольких недель или месяцев, но постоянно на протяжении целого десятилетия».
При сопоставлении компаний из Design Index и британского индекса FTSE100, в
который входит сотня крупнейших компаний страны, эта разница составила все 200%.
За последние 10 лет акции Microsoft упали на 27%, тогда как акции Apple выросли
на 2880%. Ладно, примем, что компания Apple стартовала с очень низких позиций и
не все следует приписывать дизайну, и тем не менее это почти 3000% разницы!
Разве не дизайн стоит в основе ее успеха?!

Примечание. В одном широко цитируемом исследовании Вайса и МакГрата 1992 г.
доказывается, что через 72 часа люди способны вспомнить всего 10% из того, что
услышали, но помнят 20% из того, что увидели, т. е. в два раза больше. И что еще
удивительнее: они смогли вспомнить 65% информации, одновременно чтобы создавать
презентации, которые информируют, мотивируют и вдохновляют» Клиффа Аткинсона.
Они-то мне и объяснили, для чего нужны слайды: слайды — это наглядные пособия, а
не шпаргалки. Для меня сразу все резко изменилось.

Затем я открыл для себя две книги: «Презентация в стиле „дзен“: дизайн,
разработка, проведение и примеры» Гарра Рейнольдса и «По ту сторону
буллет-пойнтов.

Тем, кто интересуется чистым логосом, я рекомендую прекрасную книгу Барбары
Минто под названием «Принцип пирамиды Минто. Золотые правила мышления, делового
письма и устных выступлений».

Классическое римское правило предписывало: docere, movere, delectare, что в
переводе с латинского означает «сообщать, побуждать, развлекать», — но лишь
потому, что публика всегда требует развлечения. Ораторы были бы рады только
информировать и мотивировать, но, к несчастью, такого выбора у них не было. Вот
бедные ребята так до сих пор и мучаются.

Каждый, кто изучает, как нужно выступать публично, рано или поздно добирается до
«Риторики» Аристотеля. Это не самое увлекательное чтение, поэтому я просто
перескажу оттуда одну идею. Аристотель говорил, что есть три модели убеждения:
логос, пафос и этос.

Четыре года спустя я прочел книгу Джима Коллинза «От хорошего к великому»1 и
решил зарабатывать себе на жизнь тем, что у меня лучше всего получалось, —
презентациями. В следующем году я опубликовал презентацию под названием «Смерть
через PowerPoint», которая, к моему полному удивлению, распространилась как
вирус.
