+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
tags = ["quotes"]
title = "Бен Касноча, Рид Хоффман - Жизнь как стартап. Строй карьеру по законам Кремниевой долины"
+++

rating: 3

Почему же каждый из нас — стартап? Тому, кто создает бизнес, приходится
принимать решения в условиях недостатка информации, дефицита времени и
отсутствия ресурсов. У него нет никаких гарантий или систем поддержки, и поэтому
риска не избежать.

Как однажды сказал соучредитель компании Intel Энди Гроув, «выживают только
параноики». Да, успех хрупок, а совершенство быстротечно. Как только мы начинаем
воспринимать свои достижения как должное, конкуренты тут же находят наше самое
уязвимое место. Боссы автомобильной промышленности уж точно не были параноиками.

За тысячи миль от Детройта находится Кремниевая долина. Она стала моделью
предпринимательства и прогресса XXI в. За несколько десятков лет в ней родилось
несколько поколений предпринимательских компаний: Hewlett-Packard, созданная еще
в 1939 г., Intel, Apple, Adobe, Genentech, AMD, Intuit, Oracle, Electronic Arts,
Pixar и Cisco, потом Google, eBay, Yahoo, Seagate и Salesforce, а затем PayPal,
Facebook, YouTube, Craigslist, Twitter и LinkedIn.

Среди предпринимателей слово «закончено» считается «неприличным». Они знают, что
великие компании постоянно развиваются. Слово «законченный» должно стать
«неприличным» для всех нас. Мы все — незаконченные проекты. Каждый день дает
возможность учиться чему-то новому, делать что-то новое, жить по-новому,
развиваться — и в обычной жизни, и в профессиональной сфере.

Конкурентное преимущество — основа стратегии развития карьеры. Оно помогает
ответить на классический вопрос: «Что мне делать со своей жизнью?» Оно помогает
решить, какими возможностями стоит воспользоваться. Оно показывает, как
инвестировать в себя.

В 1985 г., когда Говард Шульц (генеральный директор компании Starbucks)
собирался открыть в Америке сеть кафе в итальянском стиле, он и его партнеры не
просто создавали бизнес «из ничего». Сначала они сделали все возможное, чтобы
понять динамику рынка, на который решили выйти. Например, посетили несколько
сотен кафе в Милане и Вероне, чтобы научиться там всему, чему только могли. Как
итальянцы оформляют интерьеры своих кафе? Как принято пить кофе в этой стране?

Инвестируем в себя Завтра: Обновите свой профиль на сайте LinkedIn так, чтобы
описание ваших навыков и опыта ясно отражало ваши конкурентные преимущества.
Подумайте и закончите следующее предложение: «Благодаря моим
(навыкам/опыту/сильным качествам) я могу делать (то-то и то-то) лучше, чем
(профессионалы определенной квалификации в моей отрасли)». Как могли бы
закончить это предложение другие профессионалы, с которыми вы работаете? Иначе
говоря, опишите свое конкурентное преимущество. Если вам не удается этого
сделать, значит, у вас есть проблемы с объективной самооценкой или с
маркетингом. На следующей неделе: Найдите трех человек, у которых те же
стремления, что и у вас. Используйте их в качестве примеров для сравнения. Чем
они отличаются от остальных? Как оказались там, где сейчас находятся? Отметьте
их профили в LinkedIn, подпишитесь на их блоги и твиты. Следите за
профессиональным развитием этих людей, пусть они станут для вас источником
вдохновения и новых открытий. Зайдите в LinkedIn или в Twitter, найдите страницу
своего работодателя и других компаний, которые вас интересуют, и следите за
новостями на этих страницах. Так вам будет проще узнать о новых возможностях и
новых рисках. Опишите несколько своих ключевых активов в контексте реалий рынка.
Не подходит: я хорошо умею говорить на темы, связанные с технологиями. Подходит:
я хорошо умею говорить на темы, связанные с технологиями, по сравнению с
большинством других разработчиков.

4. Ибарра Э. Обретая Я: Неординарные стратегии, изменяющие карьеру. — СПб.:
Стокгольмская школа бизнеса, 2005.

Она сделала подробную презентацию за и против всех возможных вариантов, и Шмидт
воскликнул: «Нет, нет! Избавляйтесь от сорняков. Идите туда, где есть быстрый
рост, потому что быстрый рост создает все возможности»2. Это был прекрасный
совет: работайте на рынке, где есть естественный импульс к росту. Оседлайте
большую волну.

Конечно, это была шутка, но в ней есть доля правды: отдать чему-то свое сердце,
конечно, прекрасно. Но если это «что-то» превращается в нашу единственную
страсть, мы рискуем стать жертвой кризиса идентичности, особенно если придется
совершить вираж к плану B.

Поэтому не стоит выносить в заголовок своего профиля на LinkedIn название
конкретной должности (например, «вице-президент по маркетингу в компании X»).
Лучше сделать акцент на том, что подчеркивает ваш личный бренд или личный актив
(например, «Предприниматель. Специалист по стратегиям разработки продукта.
Инвестор»).

Начните вести личный блог, создавайте себе личную репутацию, займитесь
общественной работой, не связанной со своей нынешней компанией. В таком случае,
если вы решите сменить работу, то заберете свою профессиональную идентичность с
собой. Мы принадлежим только самим себе.

Макс и Питер назвали компанию Confinity — производное от английских слов
«уверенность» (confidence) и «бесконечность» (infinity).

Меня взяли в группу взаимодействия с пользователями, и очень скоро я понял, что
соответствие продукта рынку — главная забота продукт-менеджмента — гораздо
важнее, чем дизайн или опыт пользователей. Можно разработать потрясающий
интерфейс, и Apple, конечно, так и делала, но если клиентам не нужен продукт или
они не хотят его покупать, то компания не получит прибыли. В Apple, и в
большинстве других компаний вопросы соответствия продукта рынку относятся к
компетенции группы продукт-менеджмента, а не группы взаимодействия с
пользователями.

Подумайте о своей профессиональной идентичности, не зависящей от вашего
работодателя, города, отрасли. Придумайте личное доменное имя (yourname.com).
Напечатайте второй набор визитных карточек, где будут указаны только ваше имя и
адрес личной электронной почты.

Боллс Р. Какого цвета ваш парашют? Руководство для тех, кто ищет работу или
хочет ее сменить. — М.: Манн, Иванов и Фербер, 2010.

6. Гроув Э. Выживают только параноики: Как использовать кризисные периоды, с
которыми сталкивается любая компания. — М.: Альпина Паблишер, 2011.

Фактически слово compania произошло от латинских слов com и panis, что значит
«вместе преломлять хлеб»1.

Кого вы пригласите на обед, чтобы провести мозговой штурм о новых карьерных
возможностях? Кому вы доверяете? С кем хотели бы работать, если бы у вас была
такая возможность? Чье мнение по поводу важных проектов интересует вас в первую
очередь? С кем вы обсуждаете свои жизненные цели и планы? Эти люди — ваши
союзники. Часто, т.е. в любой момент времени, можно поддерживать отношения не
больше чем с восемью-десятью близкими профессиональными союзниками.

Франклин верил, что, если собрать умных людей, создать непринужденную атмосферу
и позволить им просто поговорить, хорошие возможности появятся сами собой.

Когда у нас нет другого выхода, кроме как что-то придумать, мы это придумаем.
Катерина Фейк, соучредитель сайта Flickr, говорит: «Чем меньше у вас денег, чем
меньше у вас людей и ресурсов, тем больше вам нужны творческие способности».
Прояви находчивость или умри. Именно поэтому стартапы так часто опережают
крупные компании, когда речь идет о революционных инновациях: если Microsoft не
будет шевелиться целый год, то на ее счетах в банке все равно будут миллиарды
долларов; а если стартап не будет шевелиться, то тут же выйдет из игры.

Подпишитесь на отраслевые журналы, например Wired, MIT Technology Review или
какие-нибудь еще, — в них часто можно найти информацию о новых тенденциях на
рынке. Выясните, кто из ваших друзей самый технически «продвинутый».

Уоррен Баффетт часто говорит: «Бойся, когда другие жадничают, и будь жадным,
когда другие боятся». Это «формула» его конкурентного преимущества.

Если мы создаем компанию в период кризиса, на рынке меньше конкуренции за
таланты, за деньги потребителей, за внимание прессы и т.д. Множество невероятно
успешных компаний, например Microsoft и FedEx, были созданы как раз в разгар
экономического кризиса. Предприниматели считают рецессию рискованным временем
для бизнеса, но на самом деле именно в этот период риск невелик.
