+++
date = "2014-03-01T18:39:24+03:00"
tags = ["quotes"]
title = "Джош Кауфман Сам себе MBA. Самообразование на 100%"
+++

rating: 5

“Если же по прочтении этой книги вы захотите упрочить свои знания
по предмету, настоятельно рекомендую познакомиться с книгами
Роберта Энтони и Лесли Брайтнер Essentials of Accounting («Основы
финансового учета»), Роберта Кука The McGraw-Hill 36 — Hour Course
in Finance for Nonfinancial Managers («Финансы для нефинансистов за
36 часов») и Джона Трэйси How to Read a Financial Report («Как
читать финансовый отчет»).”
“Делайте то, что нужно людям. <…> Нет ничего более ценного, чем
найти способ удовлетворения неудовлетворенной доселе потребности.
Если вы сможете дать людям то, в чем они нуждались, но не могли
получить, это станет для вас золотым дном.
Пол Грэм, основатель венчурной компании Y Combinator и публицист
(блог рaulgraham.com)”
“Бизнес можно определить как повторяемый процесс, когда:
1) создается и доставляется потребителю некая ценность…
2) в которой потребители нуждаются или которую хотят приобрести…
3) по той цене, которую они согласятся заплатить…
4) способом, отвечающим их потребностям и ожиданиям…
5) с тем чтобы бизнес приносил владельцам доход, достаточный для
того, чтобы они считали целесообразным работать дальше.”
“Если вы хотите собрать толпу, затейте драку.
Ирландская пословица”
“Любая цена произвольна и изменчива. Я называю это принципом
неопределенности.
Назначение цены — это всегда управленческое решение. Никто не может
запретить вам выставить цену 350 миллионов долларов за маленький
камешек. Аналогично ничто не может вас остановить, если вы хотите
увеличить цену в четыре раза или снизить ее часом позже до 10
центов. Однако описываемый принцип имеет одно важное условие: вы
должны суметь доказать клиенту оправданность данной цены на свой
продукт. Обычно люди предпочитают платить за приобретаемые ими
товары как можно меньше (с некоторыми заметными исключениями, о
которых мы поговорим позднее в параграфе о социальных сигналах).
Если вы хотите, чтобы люди платили вам за то, что вы предлагаете,
необходимо объяснить им, почему они должны платить именно такую
сумму.”
“Так что вот вам общее правило: не позволяйте никому другому
контролировать принятие решений, напрямую связанных с вашими
деньгами.”
“Продажа, в сущности, представляет собой процесс выявления и
уничтожения покупательских барьеров — рисков и проявлений
неуверенности, не дающих вашим потенциальным клиентам купить то,
что вы предлагаете. Ваша основная работа как продавца состоит в
том, чтобы выявить и снять такие барьеры. Если вам это удастся, то
вы сможете заключить сделку, несмотря на первоначальное «нет».”
“Перенос риска — это стратегия, при которой связанный со сделкой
риск (или его часть) переносится с покупателя на продавца. Вместо
того чтобы нагружать покупателя ответственностью за результаты
плохой сделки, продавец заранее соглашается на определенные
действия, которые он предпримет в любом случае, даже если что-то
пойдет не так, как надеется покупатель.”
“В результате клиенты соглашаются на сделку: если у сделки нет
подводных камней, то нет и риска.”
“Стратегией возобновления отлично пользуются такие компании, как
Netflix. Если вы отмените подписку на услуги Netflix, то через 3–6
месяцев вам придет от них открытка или электронное письмо с
предложением возобновить подписку на более выгодных условиях. Не
получив от вас ответа, они будут посылать вам новые уведомления
каждые несколько месяцев до тех пор, пока вы не подпишетесь вновь
или не попросите о том, чтобы они удалили ваши контакты из своей
базы данных. Так как Netflix строит бизнес на основе подписки, то
каждый вернувшийся клиент представляет собой новый ежемесячный
поток прибыли, значительно повышающий показатель пожизненной
ценности каждого клиента.”
“Установите для себя приоритетную задачу: раз в 3–6 месяцев
выходить на «потерянных» клиентов с новыми предложениями и пытаться
убедить их вновь вернуться к вам. Результаты окажутся
поразительными.”
“Всегда выбирайте лучшие инструменты из тех, которые можете
приобрести. Качественные инструменты обеспечат вам максимум
результата при минимуме вложений. Инвестируя в мультипликаторы
силы, вы высвобождаете свои время, энергию и внимание. Вы сможете
сконцентрироваться на создании бизнеса, а не только на оперативном
управлении.”
“Ты можешь получить от жизни все, что хочешь, если просто будешь
помогать другим получать то, что хотят они. Зиг Зиглар, гуру продаж”
