+++
date = "2014-04-01T18:39:24+03:00"
tags = ["", ""]
title = "Нэнси Энковиц - Карьера для интровертов. Как завоевать авторитет и получить заслуженное повышение."
+++

У легенды Бродвея Читы Риверы есть для вас хороший совет: «Гордитесь собой, —
говорит она.

Больше всего гордитесь тем, кто вы и что делаете. А еще правильно выбирайте
друзей. Позаботьтесь о том, чтобы вас окружала правильная энергия, люди,
подходящие именно вам. Вы должны благотворно влиять на них, а они —
стимулировать вас». Весьма всеобъемлющий совет. Но все же предлагаю еще пару
рекомендаций от людей, добившихся успеха в разных сферах.

«Задумайтесь над тем, когда нужно использовать мы , а когда говорить я ,
рассказывая о своей работе. Мне нелегко произносить я , так как я люблю отдавать
должное своей команде. И все же, когда идея действительно моя, то, вместо того
чтобы сказать: «У нас возникла идея» , я учусь произносить: «Мне пришла в голову
идея ».

MBTI лежат четыре пары дихотомий, или личных предпочтений. Первая группа качеств
включает экстраверсию (ориентация на внешний мир) и интроверсию (ориентация на
внутренний мир). Остальные пары — ощущение и интуиция, мышление и чувство,
суждение и восприятие. Если вы хотите узнать больше об этом инструменте, то
информации о MBTI предостаточно как в библиотеках, так и в интернете.

«интроверты часто чувствуют себя неуместными, так как у них нет желания
бесцельно болтаться со сверстниками, судачить о пустяках и упражняться в
остроумии, а именно такие действия и делают ученика частью социальной группы».

экстраверт может восполнить свою энергию, проведя время в комнате, полной людей,
даже если он зашел туда, чувствуя себя усталым.

Все они могут стать членами вашей воображаемой «команды мечты». Мне нравится это
определение. («Командой мечты» окрестили сборную США по баскетболу, завоевавшую
золотые олимпийские медали в 1992 году. В ее состав входили легендарные Майкл
Джордан, Ларри Бёрд и Эр

Мнения о вас других людей оказывают наибольшее воздействие, если вы соглашаетесь
выслушать их.

Если ваше ораторское мастерство оставляет желать лучшего, запишитесь на
специальные курсы, станьте членом международной организации ораторов
Toastmasters International [13] или наймите тренера по ораторскому искусству.

Профессор Эдвард Тафти, автор чрезвычайно полезной книги «Мыслить в стиле
PowerPoint» (The Cognitive Style of PowerPoint), в своем новом эссе «PowerPoint
— это зло» (PowerPoint Is Evil), опубликованном в Wired.com, говорит: «Формат
любой презентации по меньшей мере не должен причинять вред.

Об этом я рассказываю в своей книге “Черным по белому. Секреты успеха, о которых
молчит твой босс”. Например, я предлагаю соискателю вытащить свою записную
книжку, чтобы делать заметки по ходу собеседования, а он начинает лихорадочно
рыться в карманах и портфеле в поисках блокнота и карандаша. Чаще всего вместо
блокнота ему удается найти лишь какой-то клочок бумаги, на котором он и делает
пометки карандашом, подаренным мной».

Советы для экстравертов по общению с интровертами Поощряйте интровертов
высказывать свое мнение, но не привлекайте к ним слишком большого внимания.
Старайтесь заранее уведомлять их о том, какие вопросы будут заданы, чтобы они
могли продумать ответы. Избегайте слишком личных или бестактных вопросов в
общении с интровертами; уважайте их потребность в личном пространстве и желание
познакомиться с человеком получше, прежде чем открывать ему свою душу. Как можно
скорее приступайте к обсуждению самых главных вопросов, не перегружая
интровертов разговорами на менее важные темы. Может, интроверты и не могут
обсуждать широкий круг разнообразных тем, их познания в некоторых отдельных
отраслях очень глубоки — цените это. Заранее договаривайтесь с интровертами о
встрече — они не очень любят неожиданных гостей.

Экстраверты заряжаются энергией от общения с людьми, интроверты же предпочитают
взаимодействовать немного и только с близкими.

Позвольте другим распространять ваши идеи. «Концепция самопродвижения устарела,
— говорит гуру маркетинга и автор мировых бестселлеров Сет Годин. — Мы вступили
в эпоху, когда настоящим ключом к успеху стало продвижение при помощи других
людей. Наибольшим влиянием обладают не те, кто продвигает себя, а те, кого
прославляют другие.

Некоторые книги, например “Ты меня не понимаешь! Почему женщины и мужчины не
понимают друг друга” [28] Деборы Таннен, достойны внимания».
