+++
date = "2015-07-10T18:39:24+03:00"
slug = ""
tags = ["quotes"]
title = "Нора Галь - Слово живое и мертвое"
+++

rating: 4

Беда, если канцеляризмы присущи самому переводчику, писателю. В огромном,
подавляющем большинстве случаев лучше заменить официальное или книжное слово –
разговорным, длинное – коротким, сложное – простым, стертое, безликое –
конкретным, образным.

Непостижимо, зачем надо, как говорили в старину, гальванизировать этот труп?

Но сейчас уже установлена простая истина, одна из основ перевода: своеобразие
иноземного быта надо живописать не формалистически оставленными без перевода
словечками, а верно воссоздавая средствами русского языка ту особенную
обстановку, быт и нравы, что показаны в переводимой книге языком подлинника.

В «Литературной газете» опять и опять разгораются споры о языке. И кое-кто
пишет: нашему языку никакие нововведения не страшны, все полезное он усвоит,
лишнее отбросит, за века ничто не замутило его чистых вод, не замутит и впредь.
Но ведь в веках не было миллионных тиражей газет и книг, да и миллионного
читателя, ибо сама грамота была не так уж широко доступна народу. И не было
радио, телевидения, новых источников информации – и, увы, нередко источников
порчи языка. А теперь они ежедневно, ежечасно обрушивают на нас водопады, лавины
сообщений, новостей – и… тех же канцеляризмов. Со столь мощным потоком уже не
так легко справиться. За нынешнее десятилетие промышленность может загрязнить
реку сильнее, чем за минувшую тысячу лет. То же и с языком. Теперь самые чистые
воды можно замутить, загубить очень быстро. И правы те, кто бьет тревогу, зовет
встать на защиту природы и на защиту языка. Ну, разумеется, смешно спорить: язык
не застывает, не стоит на месте, а живет и развивается, отмирают одни слова,
возникают другие.
