---
date: 2014-10-24T00:00:00Z
title: Яндекс.Книга
url: /2014/10/24/book-about-yandex/
---

На днях дочитал книжку
[Яндекс.Книга](http://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/paperbook/yandexbook/)
и хочу поделиться впечатлениями.

Книга про «Яндекс» получилась очень позитивной, душевной
и интеллигентной. Именно такой я себе эту компанию и представлял.

Автор рассказывает про рождение Яндекса как компании;
чем занимались сотрудники Яндекса до того,
как стали зарабатывать на поиске в интернете;
про конкуренцию с другими поисковиками; про то, как Google чуть было не купил Яндекс.

После каждой главы, описывающей развитие компании, идёт интервью
с людьми, которые тоже строили свой бизнес
в одно время с Яндексом: Сергей Белоусов, Давид Ян, Александр Галицкий и другие.

Текст в меру разбавлен шутками:

> — Он как бы так харизматично молчал?
> — Харизматично молчал. Очень хорошая формулировка! Аркадий харизматично молчал.

...

> «Как же вы здорово придумали с этими своими инь и ян.
> Ведь “иньдекс” — это же женское что-то такое,
> а “Яндекс” — это такое сильное, мужское, то есть индекс, но с яйцами!»

...

> Но управлять группой «угрюмых» интровертов оказалось непросто.
> Вскоре Лена пришла к Воложу в отчаянии: «Знаешь, они, конечно,
> гениальные программисты, но если ты хочешь, чтобы ими управляли,
> то я совершенно не понимаю, как это делать».
> Аркаша мне тогда ответил: «А ты ими не управляй, ты их изучай как явление».
> Очень оказался правильный совет.

Про качества людей в Яндексе:

> Вопрос, например, стоял так, что лидерами «Яндекса»
> должны быть только люди, которые готовы драться за компанию
> до последнего. Это не должны быть карьерные пассажиры с регалиями,
> которые просто много про себя понимают и получают большие зарплаты.
> Такие если и попадали в компанию, то не задерживались в ней.
> То же самое касалось и акционеров. Их тоже рассматривали
> как членов семьи, именно той семьи, которая готова идти с «Яндексом»,
> что называется, до конца. И это очень важно, особенно когда
> идет какая-то драка, жесткая конкуренция.

Про менеджмент людей:

> — Дмитрий, я слышал от сотрудников «Яндекса» — рядовых и не очень,
> — что главным шоком, который они испытали, поступив сюда на работу,
> было то, что на вопрос «А что мне теперь делать?» им отвечали
> примерно следующее: «Придумай себе занятие сам: за этим мы тебя и взяли».

Вообщем книга интересная и не менее захватывающая, чем,
например, книги про историю Apple
или [«Just for fun»](http://www.amazon.com/Just-Fun-Story-Accidental-Revolutionary/dp/0066620732/)
про Линуса Торвальдса и ядро Linux.

Большим удивлением был для меня тот факт, что до 2007 года в Яндексе
отсутствовала отдельная команда тестирования.
А ведь тогда у них уже был не только поиск, но и Яндекс.Маркет,
Яндекс.Карты, Яндекс.Пробки, Яндекс.Афиша и Яндекс.Директ и т.д.
Вот как это описано в книге:

> Как правило, помехи устранялись в течение 10–20 минут,
> но в первые новогодние дни 2007 года случилась
> уже реальная катастрофа. Чинить «Яндекс» пришлось несколько
> дней подряд, все это время поисковик был парализован,
> и это было уже не смешно. К счастью, это ЧП произошло
> во время всеобщих праздников и не многие его заметили.
> Одна из фундаментальных проблем была в том, что у «Яндекса»
> до сих пор не было системы тестирования. Выкатывание новой версии
> алгоритма или части этого алгоритма происходило вручную:
> любой программист сам добавлял свой кусок кода в общую ткань,
> и до поры до времени это как-то работало. После новогоднего
> коллапса компания озаботилась построением большой промышленной системы,
> включающей в себя много этапов оценки качества и тестирования программ.
> Окончательно изгнать тигров из алгоритмических джунглей удалось
> лишь к концу нулевых годов, и сегодня программисты-новобранцы, когда
> слышат о подвигах бывалых коллег, даже не верят, что такое возможно.

Примерно в то время у них и появился инструмент нагрузочного тестирования
[Яндекс.Танк](http://habrahabr.ru/company/yandex/blog/202020/),
про который они не устают рассказывать на своих конференциях и в блогах.
