---
date: 2014-11-16T00:00:00Z
title: Почему русские так мало улыбаются
url: /2014/11/16/russian-smile.html
tags: ["books"]
---

Одним из самых распространённых вопросов иностранцев к русским является такой:
«Почему русские так мало улыбаются?».

За всё время я слышал несколько версий, почему россияне менее улыбчивы,
чем, к примеру, европейцы. Самые [популярные предположения](http://www.kp.ru/daily/26243.3/3123356/)
были такими:

- Мы не улыбаемся из вежливости.
- Мы не улыбаемся, совместно глядя на маленьких детей или домашних животных.
- Мы улыбаемся только тем людям, к которым лично расположены.
- Мы улыбаемся, когда у нас хорошее настроение.
- Не принято улыбаться, если занят серьезным делом.
- Каждая наша улыбка должна быть обоснована.
- Доволен жизнью? Тогда можешь улыбаться.

Читая книгу [«Формула менеджмента»](http://www.mann-ivanov-ferber.ru/books/formula_menedzhmenta/)
нашёл такое объяснение:

> Вторая наша национальная особенность — излишняя эмоциональная сдержанность
> большинства людей. То есть у нас гораздо чаще, чем в других странах,
> можно встретить людей с ничего не выражающими лицами в плане эмоций.
> Ученые данный факт связывают с тем, что в истории нашего народа было
> больше трагических событий, чем в той или иной европейской стране.
> Например, 300-летнее монголо-татарское иго, опричнина, мировые и
> отечественные войны, ну и, в конце концов, не так давно происходившие
> в историческом плане сталинские репрессии. Кто-то из исследователей
> настаивает на том, что всему виной российское крепостное право,
> которое было очень близким по смыслу к рабству, и отменено оно в
> нашей стране только во второй половине XIX века, то есть значительно позднее,
> чем в других развитых странах.

И пока оно мне кажется более правдоподобным, чем остальные :)
