---
date: 2015-05-27T00:00:00Z
title: Хитрости в повседневной жизни
url: /2015/05/27/lifehacks.html
tags: ["productivity"]
---

Хочу поделиться с вами своими жизненными хитростями. Не факт, что они вам
пригодятся, но узнать может быть интересно.

Итак, мои жизненные хитрости (не люблю слово лайфхак):

Я обычно не пользуюсь сервисами для синхронизации файлов (Dropbox, Яндекс.Диск и
т.д.), поэтому если мне нужно передать кусок текста с компьютера на смартфон, то
я делаю QR код для этого текста, фотографирую его на телефон и мой текст
появляется в телефоне. Для создания QR кода удобно использовать сервис
[chart.googleapis.com](https://chart.googleapis.com/chart?chs=500x500&cht=qr&chl=OpenVZ%20is%20container-based%20virtualization%20for%20Linux.%20OpenVZ%20creates%20multiple%20secure,%20isolated%20Linux%20containers%20(otherwise%20known%20as%20VEs%20or%20VPSs)%20on%20a%20single%20physical%20server%20enabling%20better%20server%20utilization%20and%20ensuring%20that%20applications%20do%20not%20conflict.%20).

Легкий способ проверить масштабы отключения электричества в доме:
посмотрите на доступные точки Wi-Fi. Если количество их сильно упало,
то очевидно у соседей тоже нет электричества.

Я пользуюсь проездными на три вида транспорта (т.н. [ТАТ](http://troika.mos.ru/passazhiram/voprosy_i_otvety/voprosy_po_biletam_tat/)) и покупаю
сразу большое количество поездок. Билеты ограничены сроком действия,
например билет на 60 поездок будет действовать три месяца.
Иногда случается так, что по истечении срока действия билета на нём остаются поездки
и не хочется, чтобы они сгорели. Есть такой выход: принести билет в киоск по продаже
билетов и сказать, что биле перестал читаться в автобусе.
Они обязаны принять его и отдать на экспертизу, чтобы проверить, что билет настоящий.
Это может занять некоторое время. После экспертизы они выдадут новые билеты,
у которых будет новый срок действия.

Никто не любит автоответчики, тем более никто не любит ждать когда IVR дойдёт до
того пункта, который нужен именно вам. В 90% случаев 0 - ожидание оператора.
Попробуйте. А ещё удобно записывать последовательность цифр для многоуровневых
IVR. Например дозвониться до оператора АльфаБанка: *общий номер + 6 + 0*.

Работая за компьютером очень легко засидеться и потерять счёт времени.
Мне помогает не потеряться во времени встроенная функциональность Mac OS -
нужно включить говорящие часы: *System Preferences -> Date and Time -> Clock -> Announce the time*.

Мне часто по утрам приходиться варить кашу на молоке и моя неусидчивость не
позволяет сидеть и смотреть не убегает ли молоко. Мне помогает такой приём: я
наливаю в кастрюлю столько молока, чтобы даже когда оно поднялось, то не
убежало. Можно просто кастрюлю побольше взять.

Иногда нужно найти все аккаунты нового знакомого в соцсетях.  Поможет
[расширение](/2014/04/27/amazing-hiring-plugin.html) для
Chrome компании Amazing Hiring.

Думаю у всех возникала ситуация когда оделся и собрался уходить из дома и
вспоминаешь, что забыл какую-то вещь в комнате.  В таком случае поможет пара
бахил около входной двери. Тогда не прийдется снимать и заново одевать обувь.

Любые дела или напоминания, привязанные к конкретному времени или дате, добавляю
в календарь (релизы ОС, даты окончания паспортов и виз т.д.). Это разгружает и
голову и не приходиться постоянно натыкаться на это напоминание в списке дел.

Интернет-магазины делают бесплатной доставку начиная от некоторой суммы заказа.
Можно заказать товары на сумму, чуть большую, чем нужно для бесплатной доставки,
но оплатить только часть товаров.

Пустой INBOX - начал пользоваться этой техникой в прошлом году и до сих пор
радуюсь насколько это эффективнее чем с папкой *Входящие*, забитой старыми
письмами.

При неблагоприятном прогнозе погоды проще взять дождевик, который компактно
складывается в сумку, вместо зонтика. Он легче, чем зонт, а защищает от дождя не хуже.
