---
date: 2015-02-24T00:00:00Z
title: Тестирование MVP (Minimum viable product)
url: /2015/02/24/testing-of-mvp.html
---

Глава про тестирование [MVP (Minimum viable product)](https://en.wikipedia.org/wiki/Minimum_viable_product)
из книги [Lean startup](http://theleanstartup.com/book).
Очень точно подмечено - «Если мы не знаем, кто наш клиент, мы не знаем, что такое качество.».

> Что больше все смущает в минимально рабочем продукте, так это то, что он не соответствует
> традиционным представлениям о качестве. В любой сфере деятельности настоящие профессионалы
> стремятся создавать качественные продукты и гордятся этим.

> Если в наши процессы просочатся проблемы с качеством, это неизбежно
> приведет к нестабильности. Тогда потребители заметят, что качество продуктов
> не всегда одинаково, и в лучшем случае потребуют все переделать, а в худшем — просто уйдут.

> Почти все современные концепции бизнеса и технологий основаны на том,
> чтобы предоставлять потребителям качественный опыт. Это их основной принцип,
> это основа методик шести сигм, бережливого производства, дизайн-мышления,
> экстремального программирования и т.д. Такое отношение к качеству предполагает,
> что компания уже знает, какие опции продукта пользователи считают важными.
> Но для стартапа это весьма опасное предположение. Часто мы даже не знаем,
> кто наши пользователи. Поэтому я считаю, что для стартапов важен следующий принцип качества:

> **Если мы не знаем, кто наш клиент, мы не знаем, что такое качество.**

> Даже «низкокачественный» MVP может привести к созданию прекрасного качественного продукта.
> Да, иногда клиенты считают, что MVP - продукт недостаточного качества. Если так,
> это нужно использовать для того, чтобы понять, какие опции важны для клиентов.
> Такой подход гораздо результативнее, чем теоретические размышления о стратегиях,
> потому что он даёт прочные эмпирические основания для создания будущих продуктов.

> Но иногда клиентов не слишком волнует качество. Множество популярных продуктов
> вышли на рынок далеко не совершенными, но люди их полюбили. Представьте себе,
> что Крейг Ньюмарк, создавая Craigslist, не стал бы издавать свой первый скромный
> электронный бюллетень. А основатели компании Groupon посчитали бы, что подход
> «две пиццы по цене одной» ниже их достоинства.

> Так что же такое качество продукта?

> Создавая MVP, нужно набраться смелости и не бояться проверять свои предположения.
> Если клиенты реагируют так, как вы ожидали, это можно считать подтверждением того,
> что ваши предположения верны. Если же вы выпускаете на рынок не слишком
> качественный продукт и клиенты (даже ранние последователи) не понимают как им
> пользоваться, значит, вам нужно ещё немного потрудиться. Но всегда нужно спрашивать себя:
> что если для клиентов качество не так важно, как для нас?

> Система «экономичный стартап» не оправдывает создания некачественных продуктов.
> Но продукт должен быть качественным ровно настолько, насколько нужно,
> чтобы привлечь клиентов. Мы должны быть готовы отложить традиционные профессиональные
> стандарты ради того, чтобы как можно быстрее получить подтверждение фактами.
> Однако, повторюсь, это не значит, что можно работать спустя рукава или пренебрегать
> дисциплиной. К тому же есть такие проблемы качества, которые замедляют
> цикл обратной связи «создать–оценить–научиться». Некоторые дефекты
> препятствуют эволюции продукта и не позволяют учиться, и поэтому допускать их опасно.
<!--
> В третьей части книги мы поговорим о том, как выяснить, в каких случаях
> надо избегать таких проблем. Итак, если вы хотите создать минимально
> рабочий продукт, соблюдайте простое правило: устраните любые опции,
> процессы или задачи, которые не помогут вам выяснить то, что вы хотите выяснить.
-->

Fin
