---
date: 2016-03-11T00:00:00Z
title: Тестируйте промежуточные версии
url: /2016/03/11/myth-about-test-versions.html
---

На этой неделе мы
[анонсировали](https://lists.openvz.org/pipermail/users/2016-March/006796.html)
выпуск последней беты Virtuozzo 7. Для команды разработки релиз длится один день
- день выкладки финальной версии. А для меня выпуск может растянуться на
неделю, во время которой публикуются анонсы на разных профильных ресурсах, чтобы
донести благую весть о новой версии как можно большему количеству людей.

Анонсы ещё к тому же сопровождаются обсуждениями новой версии и развенчиванием заблуждений :)
И об одном заблужении я как раз и хочу написать, оно популярно среди пользователей
программ с открытым исходным кодом.

Многие пользователи opensource не считают нужным пробовать и тестировать
промежуточные версии.  Они считают, что надо немного подождать, пока другие
выловят все баги, отрепортят их разработчикам, исправят их сами или добьются
того, чтобы кто-то исправил, а они потом будут использовать хорошо
протестированную версию. Так вот это не так. Ваши сценарии использования могут
отличаться от сценариев других пользователей. И если у кого-то все работает
хорошо, то это не значит, что и у вас будет тоже все хорошо :) Именно поэтому
стоит попробовать тестовую версию до финального релиза — чтобы убедиться, что на
*ваших* сценариях ПО работает.

Ну и не надо забывать, что стоимость исправления дефекта прямо пропорциональна
времени разработки проекта, поэтому после релиза далеко не каждый баг будет
исправлен. Особенно, если у вас непопулярный сценарий использования ПО.

Fin
