---
date: 2016-09-19T00:00:00Z
title: Почему именно фикс?
tags: ["bike", "personal"]
---

Этот пост входит в [серию постов](/2016/09/18/fixed-gear-1/) о велосипеде на
фиксированной передаче.

Большинство опрошенных мной друзей и коллег были обладателями трейловых или
шоссейных велосипедов. Трейловый я не хотел, потому что я не планировал ездить
по бездорожью на велосипеде. Покупать сразу приличный шоссейник - дороговато (<
50k RUR), да и в городе боязно его оставлять. И вот тут в меня зашла идея купить
фикс. В плане цены он выглядит очень выгодно - его стоимость порядка 20-30k RUR.

Фикс — велосипед с фиксированной передачей. У него нет свободного хода — крутишь
педали — едешь, не крутишь — не едешь. Ничего нового: фикс — первый из
велосипедов, к тому же в рамках трека он существовал всегда и до сих пор правит
бал. А в последнее время всё больше таких велосипедов появляется на улицах. И
даже на междугородных трассах. И даже на марафонах.

Чем меня привлёк фикс?

- как я уже сказал, по сравнению с другими велосипедами это очень бюджетный вариант
- _[эстетично](http://www.fixedgeargallery.com/)_ выглядит (нужно же как-то оправдывать свой никнейм :)
- легкий и негромоздкий, мой например весит 9 кг. При необходимости его легко взять на плечо.
- простота конструкции: на фиксе только одна передача и ломаться там по сути нечему.

Гугление поначалу сформировало впечатление, что фиксы это удел хипстеров. Но
[ролик](https://www.youtube.com/watch?v=ZVN5GEcOnNs) от московского архитектора
убедил меня, что фикс вполне годится для утилитарных целей.

Из-за минимума деталей получается простая и надежная конструкция. На треке
лишнего не надо. Заезд там длится не долго (буквально минуты), отдыхать там
некогда, о комфорте там тем более не думают. Поэтому трековый велосипед отличает
предельный минимализм: здесь нет ничего, что не связано непосредственно с
движением — даже тормозов нет, баран и тот имеет лишь один хват — нижний.
Никаких флягодержателей или защиты цепи. Вне трека такой аскетизм поначалу
кажется ущербным, но постепенно понимаешь, что это просто превосходно! В этом
весь смысл: вот он — велосипед в чистом виде!

Перед покупкой хотелось попробовать самому сесть и поехать. Потому что отзывы
это одно, а личные ощущения это совсем другое. Но никто из моего окружения не
обладал фиксом. В Москве был сервис
[Monogear](http://www.the-village.ru/village/city/chain-reaction/160953-monogear)
с прокатом велосипедов на фиксированной передаче, но он, к сожалению, закрылся.
В Крылатском есть [прокат](https://rentstation.ru/catalog/track-bikes) трековых
велосипедов, но моей ростовки у них не оказалось да и добираться до Крылатского
было далеко. Перед покупкой я обошелся примеркой фикса в магазине. Как я понял,
везде фиксы (или это со всеми велосипедами?) продают разобранными. Но в том
магазине, где я покупал, был собранный фикс (Fuji Feather) и я его примерил
перед покупкой своего Fuji Classic Track.

Было бы несправедливо промолчать о том, что у фикса есть свои особенности, о
которых лучше знать _до_ покупки. И я их описал в следующем посте.
