---
date: 2016-09-18T00:00:00Z
title: Зачем в 32 года покупать вместо машины велосипед?
---

Этот пост входит в [серию постов](/2016/09/18/fixed-gear-1/) о велосипеде на
фиксированной передаче.

Два или три года назад  я сдал на вождение и получил водительские права. Но
серьезных причин покупать машину я не видел ни тогда ни сейчас. Обычное
времяпровождение городского жителя: пять дней с поездками на работу и обратно и
иногда поездки к родственникам, в гости, на природу в выходные дни.

Нам с женой очень сильно повезло - мы живём в нескольких километрах от офиса и
время поездки на работу составляет 20 минут. Из них 10 мин пешком, остальное
время на автобусе. После оборудования наземного транспорта всеми необходимыми
датчиками и появлением Яндекс.Транспорт стало гораздо проще планировать свои
поездки. Если смотреть ближайшие рейсы заранее, то время ожидания транспорта на
остановке можно снизить до нуля. Я обычно открывал Яндекс.Транспорт в лифте и
всегда заранее знал стоит мне поторопиться чтобы успеть на ближайший автобус или
пройтись неспеша.

Мои родители и родители жены живут в городах по Ярославскому направлению и
поездки к ним на машине обычно сопряжены с пробками на Ярославском шоссе.
Поэтому мы обычно обходимся электричкой, хотя обычные электрички очень
некомфортны для поездок: за все 16 лет пользования продавцы, музыканты, быдло из
электричек никуда не делись.

Для других поездок по Москве удобно комбинировать наземный транспорт (который,
как я уже сказал, стал удобнее), метро и такси.

Но даже в моём случае были проблемы с перемещением по городу:

- Яндекс.Транспорт показывает время до прибытия автобуса максимум за 10 минут.
Зачастую приходится ждать на остановке без понимания когда будет автобус. Я в
таких случаях шёл пешком с работы, на работу. Всяко полезнее, чем сидеть на
остановке.
- Иногда есть необходимость добраться до мест, где использование наземного
транспорта не очень удобно. Приходилось идти пешком.
- Мне иногда кажется, что пробежать несколько остановок будет быстрее, чем ехать
на автобусе (один парень даже
[попробовал](https://www.youtube.com/watch?v=fA57aWDWdjY) это доказать). Потому
что они едут оооочень мееедленно от однооой останооовки к другоооой
останоооовке. Но бегать в офис и обратно я пока не готов.

И как-то плавно (сам даже не пойму в какой момент), я начал осознавать, что
велосипед это то, что мне нужно. Возможно сказалась подписка на
[@moscowcyclist](https://twitter.com/moscowcyclist), который пропагандирует
использование велосипеда в городе. Я не являюсь сторонником импульсивных
покупок, поэтому на решение стоит ли все-таки покупать велосипед у меня ушло
около месяца. За это время поговорил со всеми своими знакомыми велосипедистами, спросил
их мнения относительно фикса (_все_ опрошенные отговаривали меня от покупки),
почитал про плюсы и минусы фиксов.

Итак, мне нужен был велосипед чтобы:

- добираться из дома в офис и обратно
- быстрее ездить на небольшие расстояния в пределах округа

Ну и само собой я собирался от езды на велосипеде получать удовольствие. :)
