---
date: 2017-11-29T00:00:00Z
title: "Коммерческое тестирование и тестирование opensource: есть ли отличия?"
tags: ["opensource", "softwaretesting"]
draft: true
---

Пару лет назад я делал [серию интервью](/tags/interview.html) с лидерами
открытых проектов о тестировании. Целью этих интервью было не столько праздное
любопытство, сколько желание понять как обеспечивается качество в этих проектах
и есть ли у них какие-то практики, которые можно позаимствовать. По мере
публикации интервью у меня в голове появились ответы на эти вопросы, но я
почему-то забыл собрать их вместе и опубликовать в виде отдельного поста. 

Так что же отличает тестирование в опенсорсе от коммерческого тестирования?
Тут надо сделать ремарку: под opensource я подразумеваю открытый проект, за
которым стоит сообщество людей, а не коммерческая компания или компании. То
есть люди не получают регулярно за работу в проекте материальное
вознаграждение.


**Простые тесты**

Тесткейсы - это самодостаточные программы, в которых легко разобраться.
Наверное это связано с тем, что часто в открытых проектах нет отдельных людей,
которые занимаются только тестированиеми автотесты пишут сами разработчики. Если нужно сделать
несколько похожих тестов, то делают маленький модуль или библиотеку и общие функции реализуют в нем.
В то время как в коммерческом ПО автотесты это не отдельные программы, а кусочки
одного большого фреймворка.

Примеры таких проектов: [тесты
репликации](https://git.postgresql.org/gitweb/?p=postgresql.git;a=tree;f=src/test/recovery/t;h=abca0be8a69e29d8c0a219af232f9819462af09a;hb=HEAD)
в PostgreSQL,
[syslogd](https://cvsweb.openbsd.org/cgi-bin/cvsweb/src/regress/usr.sbin/syslogd/)
в OpenBSD, GCC, тестирование пространства имён пользователей для контейнеров в
[LTP](https://github.com/linux-test-project/ltp/tree/master/testcases/kernel/containers/userns).

В рассылке OpenBSD Тео де Раадт явно
[пишет](https://marc.info/?l=openbsd-ports&m=139474670315494), что разбираться
с "тяжелыми" тестами никто не будет и если хочешь сделать автоматический тест,
то лучше написать свой небольшой быстрый тест с нуля.

**Аренда IaaS вместо создания и использования собственной**

Сейчас широко используются облачные сервера, но когда я делал интервью с
человеком из команды тестирования Firefox это было в новинку. Тестировщики в
Mozilla тестируют в инстансах AWS.


**Нет ручного тестирования практически вообще**

И это понятно. Отдельных людей, которые будут регулярно выполнять ручное
регресионное тестирование, нет.  Но отсутствие такого тестирование
компенсируется постоянным реальным использованием тестовых сборок и проведением
дней тестирования как в [Fedora](https://fedoraproject.org/wiki/QA/Test_Days) и
[Ubuntu Linux](https://wiki.ubuntu.com/Testing/UbuntuTestingDay) или ручное
тестирование частично автоматизировано, как например в [проекте
ReactOS](https://reactos.org/wiki/Category:Tests).

В Mozilla на вики есть [специальный
раздел](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Mozilla/QA/Getting_started_with_Manual_Testing)
на вики и портал с результатами ручного тестирования, но похоже, что это
результаты работы сотрудников в Mozilla.


**Нет никаких гарантий качества**

Наверное самое важное отличие из всех перечисленных. В открытом проекте вам
никто ничего не гарантирует относительно качества. Никто не отвечает за
качество релизных выпусков.

Зачастую каждый делает то, что хочет. кто то когда-то протестировал и найденные баги
отрепортил. но даже если тест хороший, то регулярно его запускать скорее всего
не будут.

Из-за отсутствия системного подхода в тестировании можно пропустить деградацию
в производительности пакетного фильтра.

Меньше формализма в управлении дефектами, документации.


**Фан**

Последнее отличие немного несерьёзное, но тем не менее:

Где ещё вы сможете сделать нагрузочное тестирование написав своим подписчикамв
твиттере: "Эй, ребята, мы адресу test@opensmtpd.org принимает письма тестовая
версия OpenSMTPD. Пришлите нам каждый немного писем, чтобы проверить
стабильность этой версии.". Разработчики OpenSMTPD такое
[делают](/2014/07/29/testing-of-opensmtpd.html) регулярно.
